---
video_title: "Mendonça avança Caso Master no Congresso e ignora acordo de Toffoli e Alcolumbre | SEM RODEIOS"
video_id: zJGaNQX-_rE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJGaNQX-_rE
video_date: 2026-02-24T22:56:56+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, analisamos os bastidores da reunião de 2h30 entre o ministro André Mendonça, do STF, e delegados da Polícia Federal sobre o caso Banco Master.
  
  Mendonça recebeu um pacote de informações sigilosas que inclui o avanço da perícia em mais de 100 celulares e dispositivos eletrônicos apreendidos, cruzamentos bancários considerados sensíveis, novas linhas de investigação sobre movimentações financeiras atípicas e possíveis conexões políticas ligadas ao banco.
  
  O conteúdo foi tratado sob reserva e amplia o alcance das apurações no Supremo. As primeiras decisões do ministro, ao reforçar a autonomia da PF e reorganizar o fluxo do inquérito, já geraram reação no Congresso Nacional, onde cresce a atenção sobre os desdobramentos do caso.
  
  O que muda a partir de agora? Quem pode ser atingido? E qual o impacto político dessa nova fase da investigação?
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌CPMI DO INSS VAI AO STF EM DISPUTA POR PRORROGAÇÃO
  
  📌VALDEMAR DIZ QUE MORAES DEVE MUDAR REGIME DE BOLSONARO APÓS ELEIÇÃO
  
  
  📌 LULA DEFINE DIÁLOGO COM TRUMP E APONTA PRIORIDADES DE AGENDA
  
  
  📌 PL E UNIÃO TENTAM BARRAR VOTAÇÃO SOBRE FIM DA ESCALA 6X1
  
  📌DIREITA DEBATE PAUTAS DE ATO EM 1º DE MARÇO EM SÃO PAULO
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

>> oh [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música] Olá,

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Seja bem-vindo a Sem Rodeio de hoje. Estamos desde cedo preparando com muito capricho para você. toda a parte técnica aqui já preparando há bastante tempo para 1:30 a gente está aqui com tudo de melhor para você no jornalismo da tarde. Chegue mais, deixe seu like, por favor, que é bem importante pra gente. Fica o convite

também para você se tornar nosso membro e ter acesso ao nosso conteúdo exclusivo para membros agora mesmo aqui embaixo, ao lado do sininho, você encontra ali para você poder clicar e se tornar membro rapidamente. Bom, vamos dar boa tarde para Frederico Junker que está aqui na mesa. Boa tarde, Fred. Olá, Mari. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> E [roncando] hoje também é dia de Karina Michelin. Karina, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência e também a produção da Gazeta que tá sempre aqui, né, no ponto, no ponto sempre.

>> Isso aí. Bastante trabalho para trazer o melhor do jornalismo da tarde aqui nos rodeios. Agora, Karina, queria ver e como você tem visto os últimos episódios envolvendo o Banco Master e a postura do André Meandonça. Ontem ele teve uma reunião [roncando] com a Polícia Federal, uma reunião de cerca de 2 horas, recebeu dados sigilosos, dados importantes, apuração aí da Polícia Federal, eh, em mais de 100 aparelhos eletrônicos e várias outras informações que, é claro, ainda não temos acesso a isso. Você acredita que ele de fato vai mudar o rumo aí das investigações neste momento? vai levar adiante e tem

pressionado o Congresso, apesar de toda a tentativa de blindagem que a gente sabe que existe nos bastidores. >> Pois é, Mari, eh essa foi o esse foi o segundo encontro de André Mendonça com delegados da Polícia Federal. Esse relatório que foi entregue a André Mendonça é aquele famoso relatório da Polícia Federal de 200 páginas mais ou menos que trataram como suspeição, né? foi tratado como uma suspeção, mas não era. Era um relatório da polícia entregando ali alguns indícios eh para serem investigados. E esses indícios, na

verdade, não foram investigados e não estão sendo investigados até agora, né? Então, os indícios estão escritos nesse relatório e também tem um ponto importante, porque essa nota do Supremo eh do Supremo Tribunal Federal com André Mendonça diz que eles trataram do Banco Master falando sobre o relatório dessas da Polícia Federal e também de assuntos correlatos, que esses correlatos nós não sabemos de fato do que se trata. E é esse o ponto aqui, né, que que é importante a gente entender, porque eh existe várias várias bifurcações aí nessas investigações. Nós temos os ministros do STF que são tem indícios ali dentro do relatório dessa aproximação com Dias Tofo, ali, com o Resorto Tayá, com esse fundo que estão conectados junto com o Banco Master e outras eh fintecs ali também que levam a Dias Toffol e seus e seus sócios, né? Também ali tem os bancos. Nós temos

também a parte de eh Alexandre de Morais, que tem esse contrato de 129 milhões, que a esposa dele tem esse contrato de 129 milhões, que não saiu do do relatório, mas sim do do telefone eh de Daniel Vorcário, do da onde tava escrito ali esse contrato, eh que tinha que ser pago imediatamente, enfim, sobia atrasar isso. Aí também nós temos outros eh eh eh agentes políticos também envolvidos que pode ser que esses assuntos correlatos levem a essas pessoas também, né? Porque aí a gente vê eh se essas pessoas vai ter foro privilegiado, não tem foro privilegiado, se essas pessoas, se o André Mendonça tem que levar isso paraa primeira instância ou fica de fato no Supremo Tribunal. Enfim, eh, por enquanto o que nós estamos assistindo é essas essas falas, né, públicas, essas notas públicas que vê sendo depositadas aí através da mídia, mas nós não temos tantas informações assim em relação ao conteúdo de fato que está sendo discutido nessas salas. Nós não podemos esquecer que André Mendonça, ele eh ali ele praticamente eh disse que o Daniel Vorcário não precisava ir até a CPMI, eh, a depor nessa CPMI, falar, né, com essa oitiva, que é um absurdo, porque na verdade a CPMI é o tem poder de polícia, é um, tanto é que é por isso que se chama CPMI, é uma comissão de investigação. E nessa comissão de

investigação, nós estamos falando não só dessa CPMI do INSS, mas que tá tudo conectado, que é o banco Master com INSS, com personagens, esses agentes que estão juntos. E quando você desautoriza uma pessoa como Daniel Vorcaro a ir até essa CPMI, praticamente nós estamos aqui eh passando pano, né? Essa é o meu, a minha visão em relação a isso. Então o que eu vejo é que existe sim várias operações paralelas paralelas para bafar esse caso, para tentar trazer ele para mais para ter mais controle, porque controle ficou difícil com todas essas informações que foram vazadas até mesmo através do site Poder 360 do pensamento dos ministros em relação a relatório da Polícia Federal, porque o Flávio Dino disse que isso daí era um lixo, né? que não, que que o relatório da Polícia Federal era um lixo. Cristiano Zanim

disse que o relatório da Polícia Federal para ele era nulo do jeito que foi feito. Então, eh aqui nós estamos vendo várias posições de juízes dentro do Supremo Tribunal que estão querendo fazer essa operação abafa. Por outro lado, nós temos uma comissão de investigação que está muito preocupada, sim, em resolver a situação e e buscar, né, esses elementos da pessoa que aqui nós estamos falando no caso do Daniel Vorcaro, que ele é o o a o centro disso tudo. Então, se essa pessoa não pode ser ouvida, eh, e que tem todas as informações e pode aclarar tantas coisas nesse cenário, quem pode ser ouvido a esse ponto? quem vai ser ouvido, né, se não for Daniel Vorcaro. Então, tem

muitos pontos eh aqui nulos para eh que devem ser ajustados. Vamos ver se André Mendonça irá de fato ajustar esses pontos no decorrer aí desse desse processo, desse dessas investigações, se de fato vai acontecer essas investigações, que é isso que nós estamos querendo que aconteça. Então, eh tudo aqui depende de como André Mendonça irá conduzir tudo isso, né? Estamos aqui esperando para ver quais serão eh as decisões de André Mendonça em relação a isso e como o Supremo Tribunal Federal irá agir. Nós já vimos agora que iniciou o julgamento de Marielle. Bom, o Supremo

tá tentando mais uma vez botar panos quentes na questão do Banco Master e isso não pode acontecer. Nós não podemos deixar isso morrer. >> Boa, Carina, vou registrar aqui alguns comentários. Marley disse: "Boa tarde, pessoal do Sem Rodeios. Espero que algo seja feito. Brasil não aguenta mais

impunidades. São Caetano do Sul, São Paulo. O Ricardo da Silva também disse: "Boa tarde, Gazeta. Já dei meu like. Vamos lá ajudar pessoal. Vale a pena.

Verdadeiros jornalistas. Parabéns, Gazeta. Sempre que posso estou aqui aprendendo. A gente percebe aqui sua presença. Ricardo, obrigada. André Gomes

também. Sueli, Maria Lúcia, Hernando Golveia, um abraço para cada um de vocês que nos acompanha. Se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Agora, Fred, a gente sabe que existe toda uma tentativa de blindagem, claro, nos bastidores. No fim de semana se comentou muito que se tentaria proteger o Dias Tofol principalmente, né? E parece, segundo a

jornalista Malu Gaspar que existia inclusive acordo de bastidor entre Davi Alcol Columbre e Dias Tofre. existe o sistema vai se protegendo ali. Mesmo assim, a grande esperança sobre o trabalho de André Mendonça, parece que de fato ele tem se reunido e tem trabalhado seriamente aí no caso Master. O que você tem visto até agora e o que você espera eh em relação a essas investigações? Pois é, Mária, as forças políticas vão se movimentando numa tentativa de jogar a sujeira do Banco Master, né, para debaixo do tapete, especialmente porque, né, quando surge as informações envolvendo Dias Tofle, deputados e senadores da esquerda e do centrão, que são os principais envolvidos nesse escândalo, eles não querem de forma alguma que Daniel Vorcaro preste esclarecimentos na CPMI do NS. SS, porque prestar

esclarecimentos nessa CPMI implica expor toda a trama criminosa desde lá da fundação e do banco, quando Vorcaro assume o controle do banco e depois transforma o Banco Máxima em Banco Master. Porque na origem desse escândalo nós temos a digitais do PT da Bahia, Jaques Wagner e o Rui Costa principalmente que, né, apresentaram, inclusive são próximos do Augusto Lima, que é esse empresário que atua na Bahia e que operacionalizou o sistema do Cred, justamente esse esquema dos créditos consignados e que estão na origem dos negócios do Banco Master. E depois o banco acaba também, né, indo para essa questão da comercialização dos CDBs em valores muito acima daqueles de retorno, com taxas de retorno muito acima daquelas praticadas eh pelo mercado. Mas não só. Na semana passada, quando fica comprovado que Diastofle, ele próprio reconhece, que é proprietário do resort Tayá, que recebeu R5 milhões de reais de um fundo ligado ao banco master lá, que comprou as cotas de participação no resort, a pressão para que ele saísse da relatoria do caso, quem solta uma nota em defesa do Tofle, os presidentes de dois partidos da União Brasil Antônio Rueda e do PP, senador Ciro Nogueira. Tanto assim que a própria

bancada do PP no Senado soltou uma nota desdendo, né, e dizendo: "Olha, nós não temos nada a ver com esse escândalo do Banco Master, não concordamos com a nota emitida pelo presidente do nosso partido, senador Ciro Nogueira, e não queremos nada, né, ficar ficar longe desse escândalo do Banco Master. E por isso essas manobras para evitar que o Daniel Vorcaro preste esclarecimentos na CPMI do NSS e também evitar que a própria CPMI do Banco Master seja instalada. Nós já estamos há quase um mês, né, dos trabalhos legislativos retomados e até agora, senor Davi Columbre não convocou a reunião, a sessão do Congresso Nacional. Tanto assim que ontem foram veiculadas informações de que o Alcolumbre estaria se valendo aí, né, da da CPMI, do Banco Master para negociar com a oposição a derrubada do veto do PL daimetria, dizendo: "Olha, eu só vou votar a o veto da do pele da dosimetria se vocês concordarem e não instalarmos a CPMI do Banco Master". É óbvio que a oposição não vai fazer isso, porque essa CPMI tem que ser instalada diante de tudo que já veio a público. Alexandre de

Moraes e o contrato de 129 milhões, Dias Tofle, Lewandowski, Guido Mântega, próprio Ciro Nogueira, BRB e Banês Rocha. É óbvio que essa história tem que ser passada a limpo e ela deve ser passada a limpo por meio do poder judiciário. Aí entra o ministro André Mendonça, que diferente do Tofle, ao realizar essa reunião ontem com a Polícia Federal, né, está estabelecendo ali um cronograma de desenvolvimento das investigações e diferente do Tofol, que obviamente queria controlar as provas, ele franqueou o acesso da de todos os elementos reunidos até o momento aos agentes da Polícia Federal para que eles possam apurar e, né, analisar os dados. desses aparelhos telefônicos. Mas você vê que o Tofle tava tentando, né, controlar inclusive com aquela questão da designação de quatro peritos para os únicos peritos que poderiam acessar os dados dos aparelhos telefônicos dos investigados, né, na operação compliance zero. Então, André

Mendonça, né, está dando autonomia paraa Polícia Federal realizar o seu trabalho, inclusive, né, com a designação de peritos, sem a indicação de nomes, mas conforme lá o organograma da Polícia Federal, para que esses peritos possam, até porque, como até disse eh na semana passada, para analisar um aparelho telefônico, dado o volume, né, de informações que ali constam, você precisa de um perito. Ele leva ali aproximadamente 20 semanas para conseguir fazer uma análise profunda de todos os dados de um único aparelho telefônico. Então, óbvio que você precisaria de muito mais peritos. O Tofle já limitou o número de peritos e nomeou de propósito, né, para não chegarem as informações que envolviam ele próprio Diastofil em diálogos ali com Daniel Vorcaro, convite pro Vorcaro e na inclusive na sua festa de aniversário. Eh, e mas não só. É importante que essa

investigação seja feita pela Polícia Federal, mas também que ela seja feita eh pela CPMI, que tem instrumentos de investigação próprios de autoridade judicial, né, nos termos do artigo 58 da Constituição para auxiliar nesse trabalho de investigação. E aqui também vai um dado importante e quero fazer uma comparação com o que tem acontecido em relação ao CPMI do INSS. Eh, quando surge o nome do filho do Lula na CPMI do INSS, ficou famosa aquela imagem do advogado Marco Aurélio Carvalho, um dos fundadores do grupo prerrogativas, o famoso Prerrô, num evento no Palácio do Planalto, em conversa com o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, né, falando que a preocupação dele, que o nome do Lulinha havia surgido, né, nesse escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. com a informação de que o filho do Lula recebe uma mesada, recebia do careca do INSS. O André Rodrigues falou e aqueceu e concordou com o Marco Aurélio Carvalho sobre a necessidade de controlar essas informações. E uma informação importante

é que o ministro André Mendonça, ontem, Andrei Rodrigues não está no Brasil e não participou dessa reunião, mas na decisão do André Mendonça, ele deixa muito claro que as informações recolhidas e levantadas pelos agentes da Polícia Federal e os delegados da Polícia Federal envolvidos nessa operação não podem ser compartilhadas dentro da própria Polícia Federal com diretor geral, por exemplo, com o delegado geral, por exemplo. Por isso é importante. Importante justamente para que se controle e não se tente blindar, né, essas figuras envolvidas nesse escândalo. Porque o diretor geral da Polícia Federal é ele é delegado de carreira, mas é um delegado político. Ele foi o indivíduo que falou que, né, a Polícia Federal tinha que ganhar um prêmio pela velocidade com que prendeu os réus do 8 de janeiro. Alguém acha que

isso é uma declaração técnica do diretor-geral da Polícia Federal? Obviamente não. Ele, né, ligado ao PT. Então, essa decisão do próprio André Mendonça de limitar o acesso às informações só às unidades que estão envolvidas na investigação, é importante para se evitar que se evitem aí interferências políticas sobre o trabalho da Polícia Federal. Então há essa expectativa agora então em relação à própria ida ou não do Vorcaro na CPMI do INSS. E aqui é uma discussão técnica,

porque há um entendimento hoje no Supremo de que você pode ouvir uma pessoa na CPMIs ou na CPIs sob uma dupla condição ou na condição de testemunha, quando a pessoa tem inclusive o dever de dizer a verdade, se compromete a contribuir com as investigações ou na condição de investigado. E aí, né, a questão do direito à não autoincriminação e como consequência desse princípio da não autoincriminação, o direito ao silêncio que pode ser exercido, né, pelo investigado. E essa discussão, né, inclusive com a decisão do André Mendonça, possibilitando que o Vorcaro não compareça, né, dentro dessa e como consequência dessa consideração sobre o princípio da não autoincriminação e que se comparecer também não fica obrigado a dar declarações como consequência do direito ao silêncio. E aí o próprio eh presidente, né, Carlos Viana, dizendo que ele quer eventualmente ouvir o Daniel Forcaro na condição não de investigado, mas na condição de testemunha. E aí ele ficaria eh obrigado inclusive a prestar esclarecimentos e a dizer a verdade. É,

mas é importante esse desdobramento agora, envolvendo ao CPMI do Banco Master, essa reunião do André Mendonça com a Polícia Federal, até para deixar claro, e o próprio André Mendonça, fora dessa decisão da Polícia Federal, ele também pediu que fossem compartilhadas as informações dos sigilos bancário, fiscal e telemático do Vorcaro com a CPMI, mas até agora a Polícia Federal não entregou essas informações que estavam em posse do presidente do Senado, Davi Al Columbri. Essa decisão também foi revista porque o Tofle, né, não queria que a CPMI acessasse as informações do Vorcaro. E agora a expectativa é quando a Polícia Federal vai também dar cumprimento a essa decisão do Mendonça e compartilhar as informações com o Carlos Viana e com os demais integrantes da CPMI do INSS. Mari, >> perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente vai acompanhar vídeos importantes aqui dos parlamentares que inclusive t atuado nessas nessas comissões e investigações.

Fique aqui conosco. Receberemos ainda a deputada Júlia Zanata. Receberemos senadores Alcil Lucas, entre outros convidados. Vou registrar também o comentário aqui do Carlos da Silva, que diz que essa é a chance do André Mendonça mostrar para que ele está no judiciário. Tem algumas dúvidas que depois vou passar aqui pro Fred que o pessoal tá perguntando. Olha, parece que

o André Mendonça ao mesmo tempo está autorizando a Polícia Federal, mas está protegendo Daniel Vorcaro. Como é que funciona isso? Daqui a pouco o Fred vai tirar as dúvidas até sobre a questão de ele não ser obrigado, inclusive a prestar depoimento na CPMI do INSS. Mas queria pegar um um gancho numa parte do comentário do Fred aqui, levar pra Carina também, mas especificamente sobre algo que a Carina já trouxe em outros momentos aqui no Sem Rodeios também, mas eh tem bastante gente comentando, foi tema de outros dois programas aqui na casa, inclusive eh e essa negociação entre PL da dosimetria para frear o o as a CPI do Banco Master, né? E o Fred disse: "Isso é inaceitável, não dá para aceitar". Mas ao mesmo tempo já houve

uma decepção de certa forma, principalmente no final do ano passado em relação à oposição. A gente viu que existiu uma negociação, existia muita expectativa sobre o pele da anichia ser aprovado, não foi, foi empurrado, acabou virando pele da dosimetria, que também anda sendo empurrado, empurrado, empurrado, empurrado. Enfim, então e é natural que o povo, né, que o que os nós meros eleitores estejamos um pouco preocupados com uma possível eh negociação nesse sentido. Qual que é a sua avaliação, Karina? Pois é, o o PL da dosimetria, ele foi vetado pelo Lula. O Lula vetou o PL da

dosimetria. Isso daí vai ter que ser revertido. Mas isso é um caso político. É político, é ano eleitoral e tudo vai ser barganhado através do balcão de negócio de Brasília. Só que aqui nós estamos falando de pessoas inocentes que estão presas, sequestradas em presídios do Brasil. Muitas delas sem antecedentes

criminais. Muitas delas não cometeram nenhum tipo de crime e foram ali enquadradas por cinco crimes absurdos, entre eles abolição do estado democrático de direito, né, que é um crime e gravíssimo. Então, tudo isso daqui eh tem que ser resolvido. Deveria ter sido a ordem do dia. Primeiro, tiramos todos esses presos políticos da cadeia, mas como nós estamos vendo que acontece na Venezuela. A Venezuela

agora, embora e tenha tido a interferência do Donald Trump dentro do regime maduro, tirando cabeça do regime, que não era tanto a cabeça, porque tá ali também Delc Rodriguees e e Jorge Rodrigues, que é o irmão dela, que são do movimento xa mas você vê que esses movimentos só acontecem através de tratativas políticas muito bem articuladas e com interesses e escusos ali de todos os lados. Só que aqui no Brasil nós estamos vendo que nós temos um ano eleitoral do qual o interesse deles é manter ainda Jair Messias Bolsonaro preso. Nós vimos aí o depoimento de Valdermar Costa Neto, porque se o Flávio Bolsonaro não ganha, o Bolsonaro corre o risco de ficar ainda 8 anos, mais 8 anos preso em regime fechado. Isso não pode acontecer. Então a gente vê que está existindo esse tipo de tratativa nos bastidores para passar essa dosimetria, para faz iguar o país e para deixar essas pessoas livres, né?

para ter, não é o ideal, nunca foi o ideal a dosimetria. O ideal de fato era, repito, anular todos esses processos e tudo que foi feito dessa forma atropelada, dessa forma eh eh muito questionável, que nós analisamos já desde o início, como foi conduzido todos esses inquéritos, esses processos, esses julgamentos, foi feito assim muito claramente, é direcionado politicamente para destituir, descredibilizar, incriminar todos os opositores políticos a partir do momento que eles, tanto o Lula, quanto o STF, quanto centrão, toda essa gente que tinha interesse que o bolsonarismo saísse do jogo, porque eles querem, brigam pelo poder. Então agora vindo essa esse escândalo do Banco Master, vindo o escândalo de tantas outras corrupções e e tudo isso que nós voltamos de novo à era da corrupção, o Brasil voltou a ser um dos maiores países corruptos do mundo, porque é o que nós estamos assistindo hoje. Tivemos uma breve pausa nos últimos 4 anos que foi amenizado, mas agora voltaram com tudo. E esse PL da dosimetria fica lá engavetado com o veto do Lula, que agora vamos ter que articular isso nos bastidores para ver se pelo menos isso passa. Mas repito, isso tudo aqui que tá

acontecendo tem muitas coisas, tem muitas a a cenas, tem muitos episódios ao mesmo tempo acontecendo. E quando isso eh eh eh e vira essa esse essa essa esse borbulhamento de fatos, obviamente um vai enfraquecendo o outro, porque esse é o objetivo, né? Quando você coloca muitas coisas ali na panela, chega uma hora que vai sumindo os ingredientes e vai formando uma coisa só. E aí vai vão se perdendo no meio do caminho o o os reais objetivos. Então, eh, a dosimetria ainda é um tabu no Brasil, não está sendo falada do jeito que tinha que ser feito, porque tomaram um banho de água fria já no meio do caminho. Lula já disse desde o início

que não ia fazer passar. Nós sabemos que o Lula não tem nenhum interesse de passar dosimetria e anistia. Tanto é que eles fizeram um sambenredo de carnaval gritando sem anistia, deixando bem claro a propaganda política do Partido dos Trabalhadores e juntamente com o STF, que também diz que para eles, isso daí também já é um caso, que se chegar neles vai vetar também, porque não tem acordo. Então o que nós temos que esperar é no quê? Numa eleição em outubro que vai ser decidida, né? Veremos, porque aqui

também temos um ponto de interrogação enorme, como será feito esse pleito eleitoral de 2026, porque até então pra gente é uma incógnita. Não sabemos e veremos como isso será conduzido nos próximos meses para entender se isso poderá ser passado ou não e se poderá voltar a viver pelo menos essas pessoas que estão, muitas delas com problemas seríssimos dentro das prisões pelo Brasil, muitas já morreram. Nós temos aí nove pessoas que já faleceram no meio desse percurso todo. Nós temos outras que também estão em situações calamitosas dentro das dos presídios com uma condição horrível, horrível, porque são presos políticos, jogaram essas pessoas dentro das celas, né, deixaram elas ali e jogaram a chave fora. Elas estão ali agora à espera de um milagre.

E esse milagre nunca que acontece imediatamente. Por quê? Porque nós temos a política no meio e os deuses do Supremo que se autoproclamaram deuses e agora tem ali nas mãos essas pessoas e e como objeto, como matériapra para poder eh fazer barganha ali dos seus dos seus interesses pessoais. Então, gente, a situação do Brasil é terrível, é catastrófica o que nós estamos vendo hoje. Nem dos meus piores pesadelos poderia imaginar. Imagina essas pessoas

que estão ali todos os dias sendo submetidas a esse tipo de tortura psicológica e esse essa angústia que não passa de saber quando eu vou voltar a ser livre. É tudo isso que nós buscamos aqui, queremos aqui, é que essas pessoas sejam libertadas o mais rápido possível. A política vocês vêm depois, mas liberte essas pessoas que são inocentes e não tem nada a ver com o jogo nefasto que vocês estão fazendo dentro de Brasília. É isso, Mari Fred. Nós temos que esperar e lutar, principalmente a sociedade civil para que essas pessoas sejam libertadas. Agora, dosimetria, anichia,

tudo isso vai depender da política. >> Boa, Karina. Tem bastante gente comentando no chat e nos bastidores que tá todo mundo um pouco invejoso do seu cenário aí, viu? [risadas] >> Ah, você viu? É, não é, não é cromaqui não, viu, gente? É, tô aqui na montanha

com a família. Isso daqui, ó, não é minha casa não. Isso daqui é tudo emprestado. E tá, eu tô me deram essa vista maravilhosa emprestada aqui também. Maravilhoso. Compartilhando com

vocês, presenteando vocês também com essa vista. >> Maravilhoso. Combina com a Karina que também é maravilhosa aí. Tá todo mundo admirando essa bela imagem aí, Karina. [risadas] >> Obrigada. Obrigada com vocês. Divido

tudo com vocês. >> Obrigada. Agora, Fred, olha só, a Rosane comentou: "Eu gostaria muito que esse ministro voltasse atrás e obrigasse Vorcaro a ir na CPMI do INSS." Isso o senhor ministro ficou a dever, ninguém entendeu. Eu, e Fred, pode explicar um pouquinho melhor essa questão, né?

Porque Vorcaro não foi obrigado a depor. E o quanto isso, né, essa questão faz parte de todo um contexto, né, Fred? >> Pois é, Mári, como na semana passada eu analisei a decisão eh do ministro André Mendonça em comparação com as decisões que estavam sendo tomadas pelo Tofle nessa investigação e ele tem prezado pela boa técnica jurídica. Então, seja na questão, né, do trabalho da Polícia Federal, quando o Tofle dá aquela decisão absolutamente ilegal que proibia que os delegados, agentes da Polícia Federal, fizessem a extração de dados imediata na segunda fase da operação compliance zero para averiguar, né, diante dos dados telemáticos, a trama criminosa envolvendo Daniel Vorcaro, Augusto Lima e todas, né, e todos investigados nesse escândalo do Banco Master. Porque a prache policial qual é? Uma vez que

você faz a busca e apreensão de um aparelho telefônico, você primeiro você precisa segurar a cadeia de custódia. O que que é a cadeia de custódia? Há uma preocupação dentro do processo penal e mantém e em manter a legitimidade das provas para que depois o investigado, que pode no futuro se tornar réu quando processado criminalmente, que ele não alegue, olha, essas provas foram obtidas de forma ilegal ou elas são ilegítimas porque sofreram uma adulteração. Então, há hoje, especialmente tratando-se de provas digitais, uma preocupação em garantir, né, que essa chamada cadeia de custódia, que é justamente uma cadeia de proteção da prova para demonstrar que ela não sofreu qualquer tipo de adulteração. E aí a boa, o bom trabalho policial, a boa pra policial é de que uma vez apreendido o aparelho telefônico, se faz a extração imediata dos dados constantes desse aparelho para que eles sejam mantidos, né, num servidor no ou em qualquer outro tipo de localização, no HD externo, garantida ali que não há qualquer tipo de interferência nessas provas. O que faz o Diastofil? Ele

proíbe que a Polícia Federal faça essa exatração de dados até também para impedir que eventualmente o investigado apague de forma, né, remota os dados. Você consegue fazer muitas vezes, né, por meio, né, de nuvens, tal, você tenta apagar. Então, o que que faz? Extrai os dados imediatamente e a Polícia Federal vai se debruçar sobre esses dados. O Diasf diz: "Não, Polícia Federal, lacrem esses aparelhos telefônicos e mandem pro pro meu gabinete." E a gente

entendeu, né? Já havia obviamente a suspeita da ligação do Tofle com Banco Master por meio do resort taiá, mas tudo isso ficou escancarado, provado, ele próprio vindo a público e reconhecendo que é proprietário do Tiaayá. E aí o que era mera suspeita se confirmou. O Tofle queria controlar as provas. O Tof queria fazer uma contenção de danos, porque ele sabe que uma vez analisados os diálogos entre Vorcaro e ele próprio no celular, a carreira dele, a imagem dele viria abaixo como veio. O que admira é que ele

ainda esteja no Supremo Tribunal Federal diante de tudo o que veio a público. Então, André Mendonça, em relação essas decisões do Tofle, ele já teve a preocupação de tomar uma decisão técnica, seguindo a boa prática policial, né, a boa técnica de investigação policial e preservando inclusive, né, a questão da cadeia de custódia. Em relação a o depoimento do Daniel Vorcaro, do ponto de vista do direito criminal, vejo um princípio no Brasil que é o princípio da não autoincriminação. Ninguém é obrigado na condição de investigado a produzir provas contra si próprio. Esse é um princípio constitucional previsto lá no rol do artigo 5º da Constituição Federal, o rol dos direitos fundamentais.

E como consequência desse princípio constitucional da não autoincriminação, a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, e nesse caso há uma jurisprudência já de mais de 20 anos consolidada dentro do tribunal, de que se você é convocado para participar de uma CPMI ou de uma CPI na condição de investigado, ou seja, apura-se se você é autor de um crime, você não está obrigado a produzir provas contra si próprio. Então, o entendimento do Supremo é de que já há mais de duas décadas não está obrigado a comparecer na CPI ou na CPMI. E se comparecendo, se você optar por comparecer, você também não está obrigado a responder as perguntas que lhe sejam formuladas. Porque um dos uma das decorrências lógicas desse princípio da não autoincriminação é o direito ao silêncio também, né, de forma ampla. Você não é obrigado a colaborar com as investigações se você é investigado e você também eh não é obrigado a prestar esclarecimentos. Você pode exercer o seu

direito ao silêncio. Diferente se você é ouvido na condição de testemunha. A testemunha, ela tem obrigação de colaborar com a justiça e, portanto, obrigação de prestar esclarecimentos, de responder as perguntas que sejam formuladas e não pode invocar um o direito ao silêncio. O Daniel Vorcaro claramente ele é investigado nesse escândalo do Banco Master. Tanto assim que, né, foi preso lá em novembro, ainda que depois tenha sido solto duas semanas depois por meio de um abas corpus e hoje encontre-se, né, utilizando tornozeleira eletrônica.

Mas o que fez o André Mendonça, ele só seguiu esse entendimento consolidado do Supremo, dizendo: "Olha, se ele fosse testemunha, não haveria ób se é que ele for comparecesse a CPI ou CPMI, que fosse obrigado, inclusive a comparecer e que também fosse obrigado a prestar esclarecimentos e a responder as perguntas que sejam formuladas. Agora, como é o caso dele ser convocado na condição de investigado, porque investigado ele é, ele não tem nem obrigação de comparecer e comparecendo, se quiser, não tem obrigação de responder as perguntas que são formuladas. Então, a despeito de eu também não gostar dessa decisão, eh, do ponto de vista técnico, ela é uma decisão acertada e, eh, consoante ali, esse entendimento que decorre do princípio da não auto incriminação previsto na Constituição e do direito ao silêncio. Eu acho que ele também deveria ir lá e prestar os esclarecimentos devidos, só que do ponto de vista técnico, o André Mendonça agiu corretamente. E qual que é a polêmica hoje envolvendo a posição do Carlos Viana e do André Mendonça em relação ao Vorcaro? É que na visão do Carlos Viana,

o Vorcário está sendo convocado na CPMI não na condição de investigado, mas na condição de testemunha. Tanto assim que ele ele já reiterou isso. Carlos Ven falou: "Olha, eu divirjo da decisão do André Mendonça, porque a convocação que foi feita para ele ser ouvido na CPMI é que ele possa auxiliar nos trabalhos envolvendo o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, porque como eu disse, na origem dos negócios do Banco Master está o esquema dos créditos consignados e a notícia de que 250.000 1 contratos do Banco Master de crédito consignado tenham problemas, as pessoas não teriam autorizado o desconto daqueles valores a título de crédito consignado. E o pro Carlos Viana, ele é testemunha e não investigado. Então essa

é basicamente a celuma que existe hoje em torno da convocação do Vorcaro. Vorcaro é investigado ou testemunha pro Carlos Viano? da testemunha pro André Mendon ser investigado. Na minha concepção, ele é investigado, tanto é investigado que ele, né, está sendo investigado na operação do Banco Master e também na própria CPMI. A partir do momento em que a CPMI se debruça sobre os fatos envolvendo créditos consignados e o Banco Master também está enrolado nesse caso dos créditos consignados, ele seria ouvido na condição de investigado.

E aí ele tem esse direito constitucional a não autoincriminação e o direito constitucional ao silêncio. >> Perfeito, Fred. de aula com Frederico Junker aqui. Se você ainda tem dúvidas, comente. Se não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante.

Eu reforço aqui o convite para você se tornar membro também aqui do nosso clube de membros da Gazeta do Povo ter acesso a conteúdo exclusivo. Aí seguindo a linha do José Altair Dantas, que inclusive disse: "Vocês são os melhores jornalistas do nosso país, estão de parabéns". Obrigada, José. Então, prestigie o nosso jornalismo independente, se torne membro aqui embaixo, é só apertar seja membro. Vamos receber aqui no Sem Rodeios, deputada Júlia Zanata. Boa tarde, muito seja

muito bem-vinda. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Boa tarde a todos da Gazeta do Povo que nos acompanham do programa Sem Rodeios. Obrigada pela oportunidade de estar mais uma vez com vocês.

>> Ótimo. Nós que agradecemos pela sua disponibilidade, sua participação. Bom, a gente tem comentado desde o começo do programa aqui sobre especialmente o caso master, o quanto tem avançado, apesar de toda a tentativa de blindagem. E no destaque aqui do nosso programa, a gente diz que eh o Mendonça avança, o caso master no Congresso, pressiona o Congresso nesse momento. Gostaria de ouvir da senhora enquanto parlamentar o quanto de pressão chega ao Congresso em relação a esses escândalos e o quanto ainda existe de de blindagem, tentativa de blindagem de alguns nomes.

>> Olha, a gente sabe que a tentativa de blindagem ela vai acontecer, infelizmente, como tá como já aconteceu. Acho que tá cortado meu rosto aqui, né? Deixa eu arrumar. Eh, como já aconteceu no na CPMI do INSS, o governo Lula atuou ativamente para blindar eh pessoas ligadas ao governo, o próprio filho do presidente da República, o Lulinha. E agora na questão do banco master, eh, esses mesmos atores vão atuar para blindarem as pessoas que estão ligadas nesse escândalo. É, até porque fala

assim dos corredores de Brasília que tem muita gente envolvida e nós conseguimos as assinaturas da CPMI do Banco Master e agora precisamos que o o Davi Columb eh abra a sessão do Congresso Nacional, sessão conjunta, para que a gente possa fazer a instalação. Eh, mas tá tudo exposto pela primeira vez está tudo exposto. A imprensa tem divulgado muito esse assunto do Banco Master, começou lá com a Malu Gaspar, depois já tem todos os outros veículos de comunicação estão abordando as as relações eh promíscuas entre ministros do Supremo e o o dono do Banco Master ali, o Daniel Vorcaro, né? Contratos, enfim, e muita coisa acredito que ainda virá à tona. E temos uma esperança de que a justiça pela primeira vez seja feita no Brasil, né, >> deputada, informações de que o Davi Columbr quesse, né, se valer da questão do veto, da doimetria, eh, para impedir a instalação da CPMI, do Banco Master e que o Carlos Jordi, deputado que teve iniciativa de recolher as assinaturas, estaria sendo pressionado para retirar o requerimento, né, porque pelo regimento interno o Dav Columbia tá obrigado a instalar essa CPMI. Eh, como é que a

senhora vê essa tentativa do ao Columbar, né, a CPMI em função eh do PL da doimetria? E se há algum risco de eventualmente, né, a oposição recuar eh na questão da CPMI do Banco Master, considerando também a importância, obviamente, do tema da dosimetria. >> Olha, esse tipo de pedido não chegou até mim. Hoje tivemos reunião da oposição pela manhã. Jordi estava presente, eu acabei saindo um pouco mais cedo que eu tinha uma uma entrevista, não vi ele falar sobre o assunto, mas eu tenho certeza que da minha parte, da parte dele, da parte de outros eh combatentes ali da oposição, não vai haver recu. Até porque essa a

questão do se voltar a a gente votar, votar ali para votar o veto ali para derrubar o veto da dosimetria, a gente tem voto tranquilamente. Quem vai se desgastar se não votar? É, vai ser quem não botar para votar ou para quem não der o voto na dosimetria. Uma questão injusta que tá acontecendo no Brasil, eleitoreira, é um julgamento que não existe em nenhum lugar do mundo, a não ser em países autoritários. Eh, então não vai haver negociação sobre isso, até porque eh o caso do Banco Massa ele está posto, ele está revelado via imprensa.

Vamos o Congresso Nacional vai passar vergonha de não investigar, de não botar uma CPM, uma CPI, uma CPMI paraa frente, né? Espero que não. O o o Alcol Columbre, isso é o que eu vi na imprensa também, de que ele estaria tentando tal, mas eu não vi nada de concreto ainda dessa questão junto ao Jordi, enfim. E mesmo se tiver, não vai haver recu. Assim, espero, né? Pelo menos da nossa parte.

>> Deputada, tudo bem? Um prazer táar aqui falando com a senhora de novo. Eu queria, nós estamos vendo aqui, temos informações que o Daniel Vorcar já tá falando a semanas com o Renan Calheiros, né, que eles já estão articulando essa essa essa ida dele até essa comissão temática do Senado, esse grupo de trabalho que está sendo feito. Daniel Vorcaro não quis, optou por não ir à CPI aí falar sobre o caso Banco Master, mas parece que ele vai falar com Renan Calheiros sobre isso, sem direito contraditório, sem ser pressionado como é como se faz dentro da CPI. Queria saber da senhora o que que a senhora acha relação a tudo isso, essa movimentação do Renan Calheiros, que é um tanto quanto suspeito de entrar no jogo nessa altura do campeonato?

É, na verdade, o Vorcaro, infelizmente, não foi, era para ele tá na CPMI do NSS nessa segunda-feira, não foi, teve o aval do Supremo para não ir, que é uma coisa que virou corriqueira já, na verdade. Eh, essa história de ele ir nessa comissão que criaram ali no Senado da República, obviamente é porque ali ele vai estar mais blindado, né? Não vai ser. Porque veja bem, na até se fosse a criação de uma CPI, ela é mais fácil, vamos dizer assim, mais fácil não a criação, mas mais fácil para quem vai depor. Porque quando o ambiente do Senado hoje ele é um ambiente mais controlado pro governo controlar, pro governo Lula controlar, para negociar, enfim, quando se trata de Câmara e aí quando se trata de CPMI, que é Senado, mais os deputados, fica um negócio meio incontrolável, insano, vamos dizer assim. Por isso que ele não

quis se expor a esse a esse cenário, né? Então ele não nem não esteve disposto ele ir num ambiente controlado assim fica aí fica fácil, né? Nós não vamos não, obviamente que não vão arrancar o que devem o que deveria arrancar dele. Ou talvez esteja sendo manipulado para algumas forças ali estranhas por trás dele. Vamos ver isso aí. Eh, vamos ver o

que vai acontecer se caso ele for, né, que a gente também não sabe se ele vai. Ótimo, deputada. Queria aproveitar sua companhia também para falar sobre algumas questões que a gente tem trazido também a outros entrevistados. Recebemos o Biratan Sanderson, se não me engano, ontem aqui no Semen Rodeios também. Ele falou sobre a visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro, né, sobre as coordenadas ali que são dadas. a gente vê eh que,

infelizmente, eh, existem várias conflitos, digamos assim, especialmente nas redes sociais, através do X, diferentes grupos da direita e ao mesmo tempo a gente vê Bolsonaro tentando restabelecer uma união ali. Qual que é a sua visão neste momento desses conflitos que são gerados não só na parte local em Santa Catarina, que parece agora estar pacificados, mas também outros conflitos, outras discussões em meio a tantos outros e episódios que temos vistos no Brasil, escândalo de corrupção, etc. E sendo um ano eleitoral? Veja bem, o nosso partido, ele é a maior força política do Brasil hoje, né? Eh, e nós temos muitos deputados, nós não somos um partido de 5, 10, 15, 20. Nós

somos um partido de 90 deputados federais. E é normal que nem todo mundo pensa igual. Nem todo mundo pensa igual a mim dentro do partido e eu tenho que respeitar isso. E agora eu acho que essas questões de rusgas elas estão sendo maximizadas pela imprensa com um único objetivo. É mais fácil falar das possíveis ou supostas rusgas que existem e devem existir mesmo, porque é natural que exista num partido tão grande, a gente não pensa todo mundo igual. Eh,

essas rus rusgas elas são maximizadas pela imprensa, porque é mais fácil falar das rusgas internas do PL do que falar do 1,4 bi gastos pelo governo Lula, pela Janja, ostentando, sambando literalmente, né, na cara da sociedade lá com cartão corporativo, com o sigilo de 1000 anos que foi colocado, que a gente não sabe quanto que gastaram lá naquele iate de rico que contrataram paraa COP porque botaram sigilo, né? coisas que eles falavam do Bolsonaro. Aí o Bolsonaro gastou 27 milhões, eles 1,4 bi no cartão corporativo. Olha a diferença. Então é óbvio que tanto a esquerda tem que ficar fomentando essa briga interna que gente pode até ter divergência, mas nós vamos estar tudo junto na campanha. Isso eu

não tenho dúvida. Eu não tenho dúvida e nós estamos trabalhando para isso. Então eles ficam maximizando ou até mesmo fomentando notícias na imprensa, sabe, para ter essas brigas às vezes. E aí o pessoal acaba caindo, mas nós vamos estar todos unidos na campanha, nós precisamos um dos outros, porque o nosso único objetivo é retirar o Lula, né, da cadeira de presidente. E nessa hora nós vamos estar todos unidos.

vocês não tenham dúvidas, mas é claro que a falta do presidente Bolsonaro já deixaram a gente sem ele nesse período eleitoral para desestibilizar. E é óbvio que a gente fica um pouco sem rum sem o nosso líder. O Bolsonaro, a gente mandava uma mensagem, ele respondia na mesma hora. Se era para dar esporro, ele dava. Se era para elogiar, ele elogiava. Ele é o nosso líder. Ele é

o nosso líder. todo mundo respeita ele, inclusive ele que vai decidir quem serão os candidatos a Senado. Ele sempre deixou isso muito claro. Então é, é isso, pessoal. Eu acho que é tanto escândalo que às vezes eles querem, né, no governo Lula que eles querem falar das nossas brigas porque para tirar a atenção. Mas é briguinha é coisa pouca,

nós estamos tudo unido, nós vamos estar tudo junto na campanha disso aí, vocês podem ter certeza. Deputada, a senhora mencionou, né, na numa das respostas a jornalista Malu Gaspar, nós temos visto uma mudança de posicionamento da imprensa tradicional da própria OB, que ontem eh lançou uma nota pedindo pelo fim do inquérito das fake news. Como é que a senhora avalia essa mudança de postura, seja da empresa tradicional ou de outras entidades, como a própria OAB, que subitamente passaram a criticar o STF? Eles perceberam aquilo que a gente já fala há muito tempo, que a censura ela não serve não, ela não para num local só. Ah, não é só pros bolsonaristas.

Ela vai, ela avança. E ela avançou muito. Tanto é que logo o Bolsonaro foi condenado, teve editoriais da grande imprensa, não me lembro se foi Estadão, enfim, falando assim: "Ai, agora já deu, agora já tá bom, já condenaram lá o maldosão, né, que eles pintaram o Bolsonaro como um maldosão. Até hoje não conseguiram comprovar nada de corrupção do Bolsonaro, né? Só esse golpe fake aí que, né, enfim, golpe sem armas é até risível. tenta explicar isso no

exterior, você é deboche, né? Então eles não acharam nada do Bolsonaro e aí eles falam assim: "Agora que já condenaram o Bolsonaro, malvadão, vamos parar com isso." Só que não parou, não parou. Daqui a pouco amanhã Maluga Gaspar presa, gente. Então começaram a abrir os olhos. Eu espero que seja isso

que estão pensando. Mesmo que tarde, mas nunca é tarde, né? nunca é tarde para se para se arrepender, para perceberem que o Brasil tava tá indo para um rumo muito perigoso, que tem eh ministros do Supremo que hoje podem tudo, certo? Porque você acha se fosse a a qualquer ministro do governo Bolsonaro com contrato com o master que nem teve o Lewandowski, vocês acham que não tinha dado em nada? Claro que tinha. Então, tá muito claro

que a justiça no Brasil, infelizmente hoje ela tem lado. Alguns podem tudo e outros não podem nada. E tudo que os outros fizerem é antidemocrático, é fake news, é golpe contra a democracia. E os outros com contratos Alexandre Moraes, a mulher R$ 129 milhõesais um, né, que a gente soube, Tofoli, etc., Lewandowski.

E aí pode tudo. Então é é esse essa imagem que a República tem passado pro povo tá complicado. As pessoas estão muito desacreditadas do sistema como um todo. E aí fala até de um lado de outro, tá gente? Então a gente tem que recuperar a confiança. Não é assim impor

que as pessoas tenham confiança nas instituições como estão fazendo hoje. Obriga a obrigação, né? O máximo vão fazer calar as pessoas, mas lá no íntimo delas elas não confiam mais nas instituições e elas têm legitimidade para não confiar mais nas instituições. Querem resgatar a confiança das pessoas nas instituições, precisa mudar as atitudes ou até quem sabe as pessoas que estão lá manchando a imagem de certas instituições. Deputada, está pronta aí para ser votada eh no plenário aí do Senado a escala 6, que virou a ordem do dia do governo Lula, né, para as próximas pautas aí. O

que que a senhora acha eh sobre essa escala 6? Porque nós temos aqui vários telespectadores da audiência que t essa curiosidade de saber em relação à senhora a posição da senhora em relação à escala 6x1. Veja bem, a o texto não está pronto, ele vai passar na CCJ ainda, admissibilidade, constitucionalidade. Depois que passar na CCJ vai ter eh uma comissão especial. E hoje eu vi uma notícia de que o Gulota disse que eh vai ser votado até maio na aqui no plenário da Câmara dos Deputados. Mas antes ainda

tem discussão, eu hoje protocolei um um requerimento na CCJ pra gente fazer uma audiência pública chamando o setor empresarial, o setor produtivo, os trabalhadores para discutir essa questão da escala 61. Mas eu particularmente tenho feito essa pesquisa ah informal, vamos dizer assim, conversado com o setor produtivo de Santa meu estado de Santa Catarina, conversado com os trabalhadores, ah, converso com o garçom aqui, converso com o trabalhador ali, pergunto o que que acho. e fiz inclusive uma enquete no esse final de semana e 85% dos que votaram na minha enquete são, eu botei assim, ó. Você é a favor de acabar com a escala 6 por1 da maneira que estão propondo? Ah, sim. Vírgula, é desumano.

Não, não, vírgula, o certo é diminuir impostos. 85% da dos meus seguidores votaram ali, dos que votaram, né, obviamente, eh, é contra acabar com a 6x1 e diz que o certo é diminuir impostos. Por quê? Eh, eles já entenderam que é um discurso fácil, um discurso bonitinho, um discurso, nossa, o patrão te oprime, mas o meu eleitor sabe que quem oprime, na verdade, não é o patrão. O patrão o e o trabalhador não quer trabalhar menos, ele quer ganhar mais. E por que que ele não ganha mais?

Por que que eles não dão FGTS em vez de depositar numa conta para depois bancar eh financiamento do BNDS para milionário, para Joesley Batista comprar jatinho e isso e aquilo? Por que que não depositam direto na conta do trabalhador para ele ganhar mais? Por que que um trabalhador custa o dobro pro pro empregador, certo? se tivesse menos custo pro empregador, ele poderia passar, repassar esse valor para o empregado. Então, são várias questões e eles estão dizendo que vai diminuir o trabalho, mas não vai diminuir eh o salário, isso não existe. O Brasil já está lá embaixo no

ranking de competitividade dos países. Nós vamos diminuir ainda mais a nossa produtividade. Outro dado, mais de 80% dos empregos estão em micro e pequenas empresas. Essas pessoas vão ter condição de repor esses empregados. O que que vai acontecer? Vai aumentar o custo para o

consumidor. Se eu sou dono de uma pizzaria, vou ter que contratar mais funcionário, esse dinheiro, esse valor vai para onde? Vai pro custo eh do produto, vai pro custo da pizza, certo? Então tem várias questões. Essa pauta é um uma tentativa de resgate da esquerda de fazer aquela luta de classes que eles haviam abandonado. É claro, é legítimo

quem trabalha na 6 por1 não gostar de trabalhar na 6 por1, porque é legítimo essa pessoa ficar mais tempo com a família. É óbvio que é legítimo, mas da maneira que estão vendendo, essa pessoa vai ser proibida de trabalhar mais e vai procurar um bico para poder sustentar a família, porque o dinheiro dela não vai valer nada, como já não está valendo, que a inflação está comendo graças a que que existe inflação no Brasil, escolhas econômicas ruins, fingir que dá para dar tudo e não cobrar nada, né? fingir que vai ser tudo de graça. Não existe almoço, almoço grátis, não tem aquela frase? É verdade. Então nós temos que

ter responsabilidade com o Brasil, com as próximas gerações. É uma pauta populista. É. É legítimo a pessoa não querer trabalhar na seis por um. Eu acho totalmente legítimo a pessoa não querer trabalhar na 6 por1. Só que

ninguém é obrigado a trabalhar na 6 por1. Alguém é obrigado a trabalhar na 6 por1? Não, a pessoa pode abrir uma banquinha de cachorro quente e essa pessoa, o profissional liberal da banquinha de cachorro quente, ela trabalha na 7x0 se tiver conta em casa e cliente na rua. Outra coisa, eu estava em Joa em Hervaldo Este, Joaçaba ali no Meioeste Catarinense nessa, na semana passada estive numa empresa, a empresa, uma empresa de puxadores, empresa criativa, a referência no Brasil. Ele me falou: "Deputada, aqui nós já trabalhamos na 5x2.

sábado e domingo não trabalha aqui e é um diferencial da nossa empresa para atrair mais eh mão de obra, que a pessoa prefere trabalhar na empresa dele do que na do concorrente que se faz se fizer seis por um, se fizer as 44 horas semanais. Então ele assim, eu já sou livre para botar 5 por2. O que eu defendo é que empregador e empregado sejam livres para fazer os o o o tipo de contrato que ficar bom para eles. Se a pessoa rende trabalhando três dias, por que não? Agora, o que não pode é algo impond

e vou falar mais, é uma agenda internacional sendo imposta aqui no Brasil com objetivo de deixar a gente ainda mais lá para trás, perder ainda mais competitividade no cenário mundial. O discurso fácil, faz tempo que o brasileiro tá acreditando em discurso fácil. Vamos colocar a responsabilidade do da situação que tá no Brasil. É fácil botar nos políticos, que também tem culpa, obviamente. É fácil botar no judiciário que tem muita culpa, mas e nas pessoas que acreditam em discurso fácil. Não

existe dinheiro fácil, não existe discurso fácil. Vamos parar de cair em ladaainha, vamos discutir, trabalhar para ver o que que dá para crescer, o que que dá para melhorar. Eu tenho coragem para esse debate. >> Excelente deputada. A senhora falou, né, sobre a falta de confiança que as pessoas têm nas instituições, naturalmente, sobre também o dois pesos, duas medidas. A gente sabe que muitas

das coisas que se estivessem acontecendo no governo anterior não seriam aceitas. A gente viu a questão do carnaval que deu muito que falar, a escola de samba homenageando Lula. A gente sabe que se fosse anos atrás com Bolsonaro teria dado problema. Eh, diante dessa situação, o que esperar do TSE em 2026? Qual deve ser o clima e qual deve ser essa pressão sobre a oposição? Digo, né,

até sobre nós jornalistas. Em 2022, a Gazeta inclusive foi censurada? >> Olha, eu tento ser otimista, né? Nós temos uma nova composição do Tribunal Superior Eleitoral. Nós temos mudanças que aconteceram no cenário geopolítico mundial, eleição do Trump, eh, enfim, várias prisão do Maduro nesse ano, né?

H, a gente teve a o não reconhecimento das eleições da Venezuela, que lá eles têm o tal do voto impresso. Então, não teve não ter não foi reconhecida a eleição. E eu espero que eh aqui no Brasil existe eleição. Ninguém quer privilégio, a gente quer eleição. Porque na eleição de 2022 o judiciário tinha um lado. Se a gente falasse que o Lula era

amigo do Maduro, era multa de R$ 30.000 R$ 1000 e mandar mandava retirar retirar o poste. E o que que o Lula fez? Lula não é amigo do Maduro, gente. Cara do foro de São Paulo. Recebeu ele aqui com

tapete vermelho, com direito até do do segurança do Maduro dar um tapa no peito de uma jornalista. Então nós só queremos a justiça. Processo eleitoral de armas. E a gente só quer isso, que se vale para um, vale para outro. Vamos estar atentos, mas o mundo vai estar atento a essa eleição também.

>> [roncando] >> Deputada, nós temos, né, a manifestação no próximo eh domingo. Queria saber se a senhora vai participar e quais as pautas que a senhora reputa mais importantes para que as pessoas levem as ruas, né, nas cidades aí do Brasil todo. >> Eu vou participar com certeza, só não decidi aonde se vou a São Paulo, né, sair do meu estado ou se fico no meu estado. Tem Floripa, tem Blumenau. Então eu ainda não decidi isso. pauta é a

questão do escândalo do Banco Master, né? Fora Tofol, fora Morais, fora Lula e também a questão pra gente resgatar a pauta da dosimetria para que a gente precisa terminar com essa história da dosimetria. O Brasil não pode mais sangrar nessa questão da injustiça.

Eh, deputada, eh, teve a manifestação que tá sendo organizada, nós vimos também a declaração do Valdemar Costa Neto em relação a Michele Bolsonaro, a Tarcísio e a Nicolas Ferreira, dizendo que lá diante a a Michele, ela não tinha sido informada sobre a a nomeação de Flávio e por isso ela não se apoiou ainda. Então, tentando ali fazer com que ela entenda como foi feito. Ou Valdemar até meio que fez o meia culpa dizendo que não não explicou muito bem, enfim, que vai tentar organizar toda essa história. Eu queria que que a senhora explicasse um pouquinho melhor aqui pra nossa audiência em relação a a essa discussão interna que se tornou pública, porque o vídeo veio a público de Valdemar Costa Neto. >> Eu te confesso que eu não vi esse vídeo do Valdemaro. Quando que foi, gente?

tanta notícia que às vezes a gente, eu sinceramente eu tento não focar, eu tento não focar nessas tretas assim internas que eu falei, a imprensa maximiza quando a gente vai todo mundo, obviamente vai, vamos estar todos juntos, gente. É óbvio que a Michele vai apoiar o Flávio, gente. Isso é não tem nem, né, o que falar. A imprensa tá maximizando esse problema. O próprio Flávio, ele é muito habilidoso, ele é por ele tá me surpreendendo a cada dia.

Eu já conhecia ele, óbvio, internamente que eu frequento a casa do Eduardo, mas ele é muito habilidoso, por isso tá despontando nas pesquisas. Isso é normal de um partido grande. Repito, os problemas serão resolvidos e todo mundo sabe que a palavra final é de Jair Bolsonaro. Mesmo ele estando preso, perseguido, retirado do processo eleitoral, o Valdemar sempre fala: "A última palavra vai ser do Bolsonaro". Então tá tudo tranquilo. Nós só estamos

acertando aí os ponteiros para estar ainda mais fortes na eleição. >> E se me permitirem, gente, eu vou precisar sair que tão me chamando lá que vai começar a CCJ daqui a pouco. >> Tá ótimo. Obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Muito obrigada, gente. Obrigada pela oportunidade. Tô à disposição. >> Até a próxima. Vou pedir agora pro nosso querido Víor Cunzio preparar aqui pra gente conferir uma fala inclusive do deputado Marcel Van a comissão e dizendo que o governo Lula tem medo aí do que eh de uma possível delação de Daniel Vorcar. Vamos

conferir e trazer aqui pra discussão. >> Por que será que não apareceu? Será que não era por motivo justamente de que toda essa narrativa do governo cairia por terra com o senhor Daniel Vorcaro sentado ali? Porque veja bem, Lewandowski, ministro do Lula até poucos dias atrás, R$ 250.000 R de contrato com master por mês. Mantega 1 milhão deais

de contrato com master por mês. >> A esposa do Morais R 129 milhões deais de contrato. O Lula recebeu o Vorcaro três vezes fora da agenda no Planalto, senhor presidente. com o Galípulo, sem que ele tivesse avisado então o superior presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. E aí, para concluir, senhor presidente, foi trazido aqui uma questão de ordem pelo deputado Marcon sobre o encontro numa mansão. E sabe quem a quem esteve

presente e é dono da mansão? >> O pessoal do grupo Victor. >> Meu Deus, não é possível. >> É, >> que era o comprador do master. Não.

>> E aí o povo do PT vem aqui dizer que não tem nada a ver com master, quando eles tentaram fraudar sim esta CPI com esse tipo de gravação apócrifa, ilegal e que depois foi desmentida pelos próprios autores. Por isso, senhor presidente, quem tem medo do máster realmente é o PT, o Lula e este governo que tá afundado até a lama nesse escândalo. >> Ótimo. Vamos conferir também a fala do senador Carlos Viana. >> Nós temos um entendimento completamente diferente entre a CPMI, o Parlamento e o Supremo Tribunal Federal.

Vorcaro no inquérito da Polícia Federal é tratado como investigador. No nosso caso, ele é testemunha, porque o nosso relatório ainda não está pronto para que se possa pedir o indiciamento. Portanto, a meu ver, mais uma vez, a decisão do Supremo Tribunal Federal interfere, prejudica e atrasa as nossas investigações. Havia um acordo já totalmente elaborado, vocês acompanharam, e na decisão apenas para que ele viesse a Brasília, não era uma decisão pedindo que ele autorizar, era uma decisão para ele vir a Brasília, porque ele está com medida restritiva, respeitando o Supremo. Nos veio a surpresa de que ele não era obrigado a comparecer e o banqueiro usou dessa prerrogativa para descumprir o acordo.

Eu estou com a advocacia do Senado recorrendo dessa decisão. Nós estamos impetrando no Supremo Tribunal Federal uma solicitação de que o ministro reveja essa posição e que o VCAR ele seja obrigado, como diz a Constituição, como diz a lei, como testemunha, comparecer a nossa CPMI. Se nós conseguimos, e eu espero reverter a decisão no Supremo Tribunal Federal, ele será obrigado a comparecer e se não fizer, eu determinarei a condução coercitiva. Não é porque ele é banqueiro que ele vai poder receber benefícios diferentemente de outras pessoas que se recusaram a vir. Mas eu digo com clareza, o país hoje olha está rescidos todos nós com o que está acontecendo, com essa interferência constante no trabalho do parlamento e de uma comissão parlamentar de inquérito. Então eu espero que a

gente consiga com diálogo, com respeito, já pedi uma agenda com o ministro André Mendonça, quero pessoalmente levar a ele os argumentos que entendo a posição dele, que tem sido até coerente com relação aos abascopos, mas que tem com toda tranquilidade nos prejudicado e eu espero que a gente consiga reverter isso mais o prazo menor possível. Nós temos por parte dos advogados a proposta de uma reunião em São Paulo fechada com alguns parlamentares da CPMI. Eu não considero essa hipótese. Eu entendo que toda e qualquer pessoa tem a obrigação de vir a esta comissão como outros já vieram. E não é porque é uma pessoa que metade da República quer proteger, que nós estamos vendo uma blindagem absurda para que esse senhor vocaro não responda corretamente pelos crimes que eventualmente tenha cometido. Não, aqui

na comissão ele não terá nenhum privilégio. Eu vou lutar para que ele venha presencialmente e que dê as respostas que o país precisa. >> Ótimo. Agora com Karina. Karina, para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, queria ouvir sua opinião. É

claro, a gente já trouxe aqui no 100 Rodeios, né? importância. Existia inclusive uma expectativa por essa possível delação de Daniel Vorcaro, mas sabemos que existem outras frentes aí, inclusive comentamos que eh existem vários aparelhos aí nas mãos da Polícia Federal que podem indicar alguma coisa, mas muitos querem saber o que tanto tem no celular de Daniel Vurcaro, além de uma possível delação. Fato é que ele era um homem poderoso, que teve acesso a muitos políticos e a muitos poderosos. provavelmente através dele que você vai descobrir muito da raiz desses escândalos, né, Karina?

>> Veja bem, é impressionante como Daniel Vorcaro ele é tratado, né? E com cuidado, com cura, com proteção. Não, aqui vai, aqui não vai, porque essas esses esses acordos estão sendo feitos eh já nos bastidores para tentar com os advogados dele, tentando, olha, vem aqui falar na CPMI e tenha lá eh o que ele exige, né? Eu quero ir. tinha aquela implacação, né? Aquela embate que ele

dizia: "Não, mas eu quero ir com o meu avião privado". Não, para ir com seu avião privado não pode, tem que ir com o avião de linha. Ah, então não vou aí. Ah, agora eh, eu vou fazer então de maneira virtual, vou fazer telemático. Eu fico em casa e não vou até aí. Então

assim, gente, é um absurdo isso tudo, porque aqui nós estamos falando de um assunto de interesse nacional. Nós estamos falando de um dos maiores golpes financeiros da história do Brasil. Nós estamos falando de um embrolho que ninguém nunca viu. E a gente tá tentando entender até onde vai isso tudo, porque não temos dimensão do tamanho da da coisa. Porque o Daniel Vorcaro, que que ele fazia com o tráfico de influências dele, né? Porque é típico

aqui é aqui a gente fala na Itália é Cosa Nostra, né? La máfia. La máfia se trata assim, porque ali eles dão alguma coisa para você. Aí eles trazem essas pessoas para próximo, políticos, ministros. André, o Daniel Vorcar patrocinava os eventos desses ministros.

Tanto é que agora os ministros não querem nem dizer quanto que eles ganham para dar palestra, porque não pode dizer. Mas Daniel Vorcar bancava, né? ida deles a Nova York, ida deles a Londres, ida deles ali, a gente viu o Dias Tofle no avião eh do do do amigo lá do do advogado do Vorcaro, todo mundo junto e misturado. Agora isso tudo não pode vir a escrutínio público. Por quê?

Nós estamos falando de um assunto de interesse nacional. Tudo bem que tem a parte técnica, tudo isso, porque agora entra a tecnicidade, né? Eu acho muito engraçado a relatividade disso tudo, porque agora o André Mendonça é técnico, mas a tecnicidade que devia ser aplicada desde o início foi ignorada, não foi aplicada de jeito nenhum. Tanto é que o Dias Tofolle pegou a relatoria do caso, todo mundo ficou calado, ele só foi afastado porque foi pressionado a ser afastado pelos seus próprios pares através de um acordo do qual ele mesmo ali tem o o ideia, tem ali a suspeita de que ele tenha gravado eh os ministros, tanto é que a conversa foi vazada com nos mínimos detalhes pelo poder 360, com as falas dos ministros em relação à investigação da Polícia Federal E ficou tudo por isso mesmo. Falar em suspeição, quando suspeição, não tinha sido colocada a suspeição da Polícia Federal, porque essa foi a manchete de capa dizendo que a Polícia Federal pede a suspeição de Daniel Vorc, de de Dias Toffoli. Só que não era nada disso. Ele

tinha feito um relatório trazendo evidências de algo que deveria ser investigado. Para ser investigado, eles precisa da ter autonomia e para fazer as investigações como tem que ser feito. Só que o Diastofol bloqueou tudo, isso não poderia ser feito. Agora o ele contrata perito dele, diz: "Não, o perito tem que ser meu. As provas vem lacrada pro STF porque sou eu que tenho que ter o controle. Aí ficou feio demais. Aí então

bota lá pra PGR, que é o puxadinho da do STF. Aí o o sentaram em cima. Daí já tinha, já tava sentado em cima disso o Davi Columb, PGR, Gonê e todos eles. Então agora nós estamos falando de tecnicidade, quando tudo a tecnicidade foi jogada no lixo lá atrás. Aqui o Daniel Vorcaro, obviamente, ele deveria nesse ponto, ser obrigado a falar, porque aqui nós estamos falando de um assunto de interesse nacional. Isso

daqui é de interesse público do país. Não importa quem está envolvido, porque tá todo mundo envolvido, viu, gente? Aqui não é só PT, não é só PT, obviamente, porque tudo isso nasce lá na Bahia com CR Cesta. Aqui a gente tá falando de Jaques Wagner lá atrás e Augusto Lima, que Augusto Lima quando pega o Cré Cesta, que era a galinha dos Ovos de ouro dele lá, que tinha rendia muitíssimo e pega todos esses créditos e todos esses essas esse essa esse esses ativos que ele tinha e leva pro Banco Master. E tanto é que 50% do Banco Master era relacionado ao CR de Cesta.

Então é óbvio que tá todo mundo misturado. Depois ele vai para o Distrito Federal. Ali ele fala, única pessoa que ele nomeou, Daniel Vorcaro, naquela oitiva que foi feito no dia 30 de dezembro, foi o o nome do Ibanês. Foi o único nome que ele nomeou ali naquela oitiva, que ele falou que tinha contato, mas tem muitos outros que têm contato. Ele deu, ele foi muito generoso, Daniel Vorcário, porque todas essas pessoas recebiam muito dinheiro, muito dinheiro de propina para tudo quanto é lado. Ele

comprava pessoas, ele comprava pessoas e com ela a sua lealdade. Porque a partir do momento que essas pessoas são compradas por ele, ele tem ali essas pessoas nas mãos, porque são elas. Ele tinha a comissão do Senado que tudo indica que o Ciro Nogueira estava também nessa comissão do Senado aí fazendo e que tinha, né, projetos de lei que ele tava fazendo para beneficiar o Banco Master. Então assim, gente, quando tem todo esse esquema de corrupção, envolve as pessoas que são corruptas. E a corrupção não é que tem cor, que tem ideologia, que tem isso. Daqui se chama caráter. Ou você é,

ou você tem, ou você não tem. Não interessa se você de direita ou de esquerda, o que for. Você é uma pessoa de caráter, então você é ilibada e tá ali e se mantém firme, não é corrupta e não é comprável. Agora o que nós estamos vendo é que muita gente em Brasília tem preço, são compráveis e o Daniel Vorcaro comprou e junto delas agora inclusive ministro, o que indica ministro da Suprema Corte, porque nós estamos falando de Alexandre de Moraes, que até agora não explicou o contrato dele de 129 milhões e não vai explicar. Agora, se o Daniel Vorcaro não é obrigado a ir e tem todos esse tipo de de organização para abafar esses casos, obviamente que fica complicado, porque nós estamos vendo que uma parte, como o o senador tá dizendo, olha aqui, nós queremos investigar, queremos ir e eles têm poder para isso. É isso que eu digo, eles têm

poder de polícia e isso foi desautorizado pela tecnicidade de André Mendonça, a presença de Daniel Vorcáo, do qual prejudicou e muito a comissão de investigação, porque essa comissão de investigação tem inúmeros, inúmeras perguntas a serem feitas diante das evidências que eles têm nas mãos e fora outras tantas evidências que ainda não foi que nós não temos acesso porque a Polícia Federal até então eh esse relatório que foi entregue de 200 páginas, não temos acesso a ele, não sabemos de fato o que tem escrito ali dentro, mas vocês imaginem a quantidade de nomes que estão envolvidos ali. Tanto é que Alexandre de Moraes, o que que ele faz? Ele manda investigar 100 nomes, né, ali, quase 140 nomes de familiares de ministros da Suprema Corte até a terceira geração para ver dados sigilosos dessas pessoas, que é o famosa pesca probatória. Por que que o Alexandre de Moraes vai fazer essas investigações de forma monocrática, passando por cima até mesmo do presidente do Supremo Federal, que é Edson Faquim, que ele não deu essa prerrogativa a ele, mas ele fez mesmo assim, porque quem se importa, ele é Alexandre de Moraes, ele já fez tudo que tinha que ser feito e vai continuar fazendo e passando por cima de quem for. Mas agora fica a pergunta até mesmo desses ministros que eles falaram: "Por que você quer ter acesso aos nossos dados?"

E esses dados agora estão nas mãos de uma parte do Alexandre de Morais, com todas essas informações bancárias e movimentos de juízes e e dos ministros da Suprema Corte até a sua terceira geração. Do outro lado, nós temos a investigação da Polícia Federal através desse relatório, que não é uma investigação ainda profunda, porque aqui a investigação eh exige muito tempo para ser feita e também autorizada. tem que ser autorizado. Nós temos também eh eh o diretor da Polícia Federal, Andrei, que está viajando com o Lula, né? foi paraa Coreia do Sul, foi fazer todas as viagens com o com o Lula agora e não voltou, mandou os delegados dele para conversar com André Mendonça. Nós não

sabemos o que o Lula do outro lado está falando com o diretor da Polícia Federal, que agora voltará e conversará com o André Mendonça, já que vai buscar lá todas as as informações que ele teve em relação com os delegados que tiveram presente com ele nessas duas eh nessas duas desses dois encontros que foram feitos. Então, veja bem, gente, aqui nós temos vários agentes políticos trabalhando ao mesmo tempo e cada um com seus interesses e tentando se blindar. A questão é que Brasília inteira está envolvida nessa coisa. E agora quando todo mundo tá envolvido nisso, é obviamente fica muito mais difícil de investigar, porque o processo de blindagem e o processo de contorcionismo e manipulação se torna cada vez mais evidente diante de todos os fatos que nós estamos enxergando aqui. É uma luta terrível que tá acontecendo agora. E é

isso aí, essa luta política, essa luta pela sobrevivência, morstua vitamina, que é o que tá acontecendo, e veremos, veremos quem vence essa batalha em glória que foi colocada aqui diante dos nossos olhos. A única coisa certa que nós sabemos nisto tudo é que quem perdeu fomos nós. Isso vocês podem ter certeza. >> Excelente, Karina. Eu vou aproveitar que você chegou a citar inclusive, né, a fala do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. A gente tem previsto aqui também

no programa de hoje. Vou passar pra gente ouvir a sua opinião também antes de te liberar aí para belos passeios. Vou pedir pro nosso querido V. Tá escuro, ó. Tá com as hora de dormir daqui a pouco. [risadas]

>> Vou pedir pro nosso querido Víor que você colocar aqui pra gente acompanhar. Montar uma instalação para ele para ele poder tocar a vida dele do lado da nossa lá no partido. E aí eu sugeri para ele para que colocasse a mulher, a a Michele como presidente do pé de mulher. Ela não tinha experiência nenhuma, mas eu queria ajustar a família para ela ficar junto ao Bolsonaro. E foi uma surpresa para mim. Nós temos uma verba para mulher.

Nós somos obrigados a gastar com mulheres 5% do fundo partidário. E o nosso fundo partidário é um fundo alto pelo número de deputados federais que nós temos. E foi uma surpresa para nós. Nós íamos três candidatos que empatavam com o Lula nas pesquisas. Bolsonaro, Tarcísio e Michele. É um fenômeno. Ela

ela se destacou e acontece que ela tá sofrendo um problema muito sério, que ela tem que levar o almoço, a comida do Bolsonaro todo dia lá na no presídio. e ela não foi consultada sobre essa decisão do Bolsonaro com o Flávio e tá se ajustando. Ela já deu uma declaração melhor hoje. E eu tenho certeza que quando nós começarmos a conversar sobre a campanha em Brasília, o Flávio conversando com ela, nós conversando com ela, ela vai entrar na campanha para valer. Aliás, eu cometi um, talvez fosse um erro que eu cometi lá atrás, há pouco tempo, que eu falei que nós precisamos de três pessoas para valer na campanha.

Nícolas, que é um fenômeno, Tarcísio aqui em São Paulo trabalhando pro Flávio e a Michele trabalhando no Brasil. E isso nós temos que ajustar. E eu tenho certeza que nós vamos ajustar. Tenho certeza disso, porque se nós perdermos a eleição, o Bolsonaro vai ficar mais 8 anos fechado. Fechado, porque eu não acredito que o Alexandre vai deixar ele, mesmo as condições que ele está passando mal, passando dificuldade, não sa daqu daqueles problemas que ele tem de soluço e já fez oito operações por causa da facada. Eu não acredito

que o que o ministro Alexandre vai deixar ele ir para casa agora. Minha opinião é que ele vai deixar o Bolsonaro ir para casa só depois da eleição. É minha opinião. Então nós temos esse ajuste. Você não tenha dúvida que nós vamos fazer.

Não tenha dúvida disso, porque se nós perdermos a eleição, o Bolsonaro vai ficar fechado mais 8 anos. >> [roncando] >> Boa Kina, queria ouvir a sua opinião sobre essa essas falas inclusive aí do Valdemar, especialmente sobre a possibilidade de Morais liberar Bolsonaro só depois das eleições. Será que a gente discute muito sobre anistia, redução de penas, alguma saída, alguma melhoria nessa condição absurda em que se encontra o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas na prática eles devem tentar segurá-lo até depois das eleições com medo da da força que ele pode ter em 2026. Bom, Valdemar já parte do pressuposto que ele não sabe nem quantas cirurgias o Bolsonaro fez, que não foram oito, foram 12, né? Já começa por aí. Mas eu eu

tenho as minhas críticas ao Valdermar Costa Neto, mas não é nada pessoal, é uma questão mesmo de minha visão. O o é óbvio que o Valdemar Costa Neto tá interessado e na política. Ele é um cacique político, ele vive disso, né, a vida inteira. teve preso ali pela Lavajato. Ele fala: "O Alexandre, o Alexandre, como se fosse amigo, porque se nós não ganharmos o Bolsonaro vai ficar 8 anos ali e não sei o quê". Eu

acho que o o eu o Valdemar Costa Neto desde o início, não é que ele foi firme, né, em defender Bolsonaro, de fato, o Bolsonaro é muito bom para ele, porque a galinha de ouro dele, porque olha só, o PL, o Bolsonaro trouxe todo mundo pro PL. Eh, eh, foram a própria deputada Júlia Zanata acaba de dizer aqui para nós que são mais de 90 deputados, só a bancada do PL é uma bancada gigantesca e que já tinham dito que é vamos aqui nomear a maior bancada do país para fazer com que eh a gente acabe com tudo isso e tenha autonomia para para conseguir sair dessas amarras, desse dessa ditadura, né, desse dessa dessa juristocracia que foi imposta no país. Mas não fizeram, né? O nós vimos ali várias vários movimentos estranhos, várias coisas. Por exemplo, aquela famosa cartinha do Michel Terme pela democracia. Eu não sei até que ponto o

Valdemar Costa Neto esteve envolvido nisso para forçar Jair Bolsonaro de repente a assinar, a ir lá e e se comprometer com isso. Várias ações do Jair Messias Bolsonaro foi baseada também na relação na palavra de de de Valdemar. Enfim, é muito confuso isso tudo e é óbvio que o interesse do Valdemar é que continue sendo maior partido para que ele possa angarear cada vez mais dinheiro e cada vez mais emendas parlamentares. Só que Valdemar Costa Neto, de fato defende uma direita no Brasil, defende de fato que uma agenda clara, né? Clara, clara que não, que não converse com a agenda globalista, que não converse com a agenda da esquerda, que tem várias vários posicionamentos aqui que são que estão um pouco são questionáveis. Então

assim, eh, agora essa movimentação é óbvio, como a Júlia, a deputada Júlia mesmo disse, ela mesma falou que tudo isso se organiza, se arruma, ele deu uma notícia aqui para nós que nós não tínhamos, falando que a Michele Bolsonaro não sabia, que a Michele Bolsonaro ficou eh eh que ele vai tentar convencer. Eu isso daqui, não sei se ele deveria ter dito isso assim, né? Mas enfim, eles vão se ajeitar lá e tá tudo bem. Mas a questão do Valdemar Costa Neto para mim é sempre um questionável e eu sou muito cética em relação aos aos comportamentos e à desse senhor. Mas enfim, veremos o que acontecerá. E agora, como ele mesmo

disse, ou ganhamos ou senão Bolsonaro ficar mais o tempo todo preso. Isso daí já é uma sentença também que me preocupa, porque quais são as informações que Valdemar Costa tem que nós não temos. Então tudo isso veremos, né, minha gente, porque aqui é um jogo político realmente complicado, difícil de engolir muitas vezes, mas fazer o quê? Brasil cresceu assim e nós precisamos realmente de fato, refundar uma nova república para não vermos mais coisas desse nível. É isso, gente. Eu

deixo aqui um beijo grande para vocês. Fiquem com Deus. Nos vemos na quinta-feira e o programa não acabou. Continuem que o sem rodeio continua no ar. >> Isso aí. Obrigada, Karina. Até

>> até. Tchau. Tchau. >> Bom, a Karina falou para você ficar aqui até às 4:30 da tarde. Vale a pena. A

gente tem muito mais para você aqui hoje. Lembrando, se você ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. E fica o convite também para você se tornar membro do nosso clube de membros, tendo acesso a conteúdo exclusivo aqui embaixo, do ladinho ali do sininho, você pode se tornar membro facilmente. Vou pedir pro nosso querido Víctor Cunzel preparar aqui pra gente aquela provocação de Jorge Serrão. Vai que é tua, Serrão.

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. Hoje vamos propor uma polêmica interessante. A propaganda eleitoral desse ano só pode acontecer oficialmente a partir de 16 de agosto. Agora, tudo é pré-campanha eleitoral e o que a gente tá vendo é uma tentativa por parte da situação e da oposição de a todo momento tentar criminalizar a propaganda eleitoral, a atividade política. É, esse é o ponto. A Federação

Brasil Esperança, que junta PTPC do BPV, tá acionando o TSE para que a oposição seja condenada por propaganda eleitoral antecipada negativa, mandando tirar tudo que esteja sendo produzido agora sobre o carnaval do presidente Lula das redes sociais. alega-se aí já tenta jogar uma culpa na produção de material com inteligência artificial para impedir que isso possa acontecer. O nome disso é censura vagabunda. Da mesma forma, também cabe uma autocrítica à própria oposição, que também está entrando com ações, pedindo aí a impugnação da candidatura do presidente Lula por propaganda eleitoral antecipada em função daquele desfile horroroso lá de Niterói. Vamos lá, polêmica importante.

É possível com a reeleição você considerar que um presidente de um cargo não esteja fazendo o tempo todo pré-campanha ou campanha eleitoral? Impossível. Então esse debate é o necessário. Vamos acabar com a reeleição? Vamos lutar pela liberdade de fazer campanha eleitoral. Vamos parar

com esse negócio de judicializar o tempo todo a atividade política. Vamos comprar essa briga. O que é preciso fazer pro Brasil voltar a fazer política normalmente? Essa é a provocação de hoje no Sem Rodeios. Mariana Braga, >> eu repasso essa pergunta para cada um de vocês que está nos acompanhando. Deixe

seu comentário aqui no nosso chat e também pro nosso querido Frederico Junkert. Pois é, Mário. Primeiro que, né, tem várias camadas aí de significado nessa pergunta do Serrão. Acho que tem, ele falou muitas coisas aí ao longo da pergunta. Acho que é importante decompô-las para esclarecer o sentido de cada uma delas.

A primeira delas é a questão da judicialização de propaganda eleitoral. Há por parte da legislação eleitoral o objetivo de regulamentar as formas legais, legítimas, em que os candidatos que concorrem a cargos públicos podem, né, quais mensagens e de qual forma eles podem impulsionar as suas candidaturas. Há uma preocupação, especialmente considerando histórico eleitoral no Brasil, de que candidatos no exercício de cargos públicos se utilizem desses cargos para criar uma vantagem indevida contra os seus oponentes. Então, em relação à representação movida pela oposição contra o samba redo em homenagem ao Lula, qual que é o problema daquela mensagem naquele contexto? Qual contexto? O

contexto envolve o dispêndio de recursos públicos para fins de promover uma mensagem com nítido cunho eleitoral. Por que nítido cunho eleitoral? Por que aquele samba enredo faz menção ao número do partido do PT? Faz menção a jingle de campanha com palavras que são as mesmas utilizadas num jingle de campanha histórico do presidente Lula. E, ou seja, constatado o conteúdo eleitoral da mensagem e a utilização de recursos públicos para promover aquela mensagem, recursos advindos justamente do governo federal, ou seja, do beneficiário da mensagem, a gente está diante do típico caso de abuso de poder político, abuso de poder econômico e utilização indevida de meios de comunicação social. São três ilícitos

eleitorais previstos no artigo 14 da Constituição e na Lei 9500, lei complementar 65 64/90, que tem por objetivo justamente assegurar que os candidatos possam concorrer dentro do possível na maior igualdade de condições. Então, nesse sentido, nós estamos falando a partir do momento, a a propaganda eleitoral deve ser o mais ampla possível. Isso é próprio da democracia. É óbvio que na condição de candidato você quer e objetiva e é importante que a sociedade, né, consiga debater os grandes temas públicos e que os candidatos consigam veicular as suas mensagens, mas dentro de uma baliza mínima constitucional legal. E essa baliza constitucional ilegal prevê que os candidatos não possam se utilizar de recursos públicos em benefício próprio em detrimento dos seus concorrentes. E

esse é o caso envolvendo o samba redo em homenagem ao Lula. É um típico elícito eleitoral. Mas aqui também é outro problema. Há também a questão da judicialização de propagandas eleitorais ou pior de conteúdos não eleitorais para fins de cerciar o debate. Quando e qual o problema do que ocorreu em 2022 no Brasil? Não era uma mera propaganda

eleitoral. Nós estamos falando de notícias de cunho informativo e portanto jornalístico que foram censuradas porque aqueles fatos negativos veiculados, dados da realidade de alguma maneira prejudicava a candidatura do Lula. Quando a imprensa veiculou notícias apontando que o Lula e o ditador da Nicarágua tinham uma relação histórica. Não estamos falar aqui de propaganda eleitoral, estamos falando de uma notícia verdadeira da ligação histórica entre o PT e o Lula e o ditador da Nicarágua. E o TSE foi lá e simplesmente proibiu a veiculação dessas notícias, censurou os veículos e proibiu a circulação e divulgação daquelas informações. Então ali não se tratava de

propaganda eleitoral, se tratava da liberdade de expressão, da liberdade de imprensa que foi cerciada. Aí sim a censura em benefício de um candidato, o desvirtuamento da atuação da justiça eleitoral que deve atuar segundo o princípio da intervenção mínima da justiça eleitoral, que a justiça eleitoral respeitava até 2018. A justiça eleitoral falava o seguinte: quando estamos tratando do livre debate democrático, a intervenção eleitoral deve ser exceção e não regra. O problema é que em 2022 a justiça eleitoral não atuou sobre propaganda eleitoral que por algum motivo ou outro pudesse violar a legislação eleitoral a constituição. Não. Ela atuou sobre conteúdos lícitos,

conteúdos informativos, informações verdadeiras que divulgadas atingiam a candidatura do senhor Lula. informações que envolvem, dentre outros fatos, por exemplo, declaração do líder de uma grande organização criminosa brasileira dizendo que preferia a candidatura do Lula à candidatura do Bolsonaro. Não era uma informação inverídica. E no entanto, a justiça eleitoral censurou aquela informação. Então eu acho que é importante distinguir do que constitui propaganda eleitoral dentro da propaganda eleitoral. o que constitui

propaganda eleitoral lícita ou ilícita. E ao distinguir o discurso não eleitoral do eleitoral, dentro do discurso não eleitoral, e aí nós estamos falando da liberdade de expressão, do exercício, né, do direito de crítica dentro do regime democrático, esse discurso ele tem que ser um, né, temos que criar um ambiente em que a liberdade de expressão possa ser exercida no seu grau máximo. E o que está, o problema hoje no Brasil é que nós temos uma justiça eleitoral atuando não para eventualmente proibir algum tipo de propaganda eleitoral ilícita. Nós temos uma série de previsões ali. Por exemplo, você não pode veicular a propaganda eleitoral em outdoor nos termos da legislação eleitoral.

Eu, Frederico, particularmente acho que deveria possibilitar, é um meio de divulgação de candidaturas. Você vai para Portugal, por exemplo, o o meio em que mais se divulgam candidaturas em Portugal é a utilização de outdoors. Você vai roda o país inteiro, tem lá os outdoors divulgando candidaturas. No Brasil, o legislador proibiu. Então, esse meio é tido hoje na nossa legislação como meio ilícito. E como

meio ilícito ele, né, não pode ser propagandeado e cabe então a intervenção da justiça eleitoral. E aí quando desse caso em que a legislação eleitoral fixa critérios muito claros quanto à forma da divulgação da propaganda, outro critério utilizado hoje na justiça eleitoral, na legislação eleitoral, não se permite durante o período eleitoral a veiculação de propaganda eleitoral negativa impulsionada. É proibido o impulsionamento da chamada propaganda eleitoral negativa. O que que é propaganda eleitoral negativa? é aquela que aponta ou critica um oponente, um adversário. Essa propaganda, ela não

pode ser impulsionada nas redes sociais, né, pelo sistema ali de financiamento e você impulsionar e distribuir aquele conteúdo de forma impulsionada. É um critério que o legislador eleitoral adotou. É bom ou ruim? cabe ao parlamento discutir. Então, acho que a pergunta eh do Serrão comporta ali uma série de conceitos e é importante fazer essa delimitação de cada uma das coisas, né? O que é o livre debate democrático,

o que é a propaganda eleitoral e dentro da propaganda eleitoral, o que é a propaganda eleitoral lícita e o ilícita. E é dentro desses parâmetros que a justiça eleitoral deve atuar. Qual o problema em 2022? A justiça eleitoral desconsiderou esses parâmetros, interferiu e censurou pessoas no processo eleitoral. para fins de privilegiar a candidatura do Lula. Mari,

>> excelente, Fred. Já já vamos receber a próxima entrevista aqui no Sem Rodeio. Só vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui pra gente acompanhar uma matéria que está na Gazeta do Povo até pra gente eh iniciar aí essa pauta na próxima entrevista. Vamos ver essa matéria que é do Vinícius Macia. Zema elogia Flávio Bolsonaro após se se dizer o único que critica o STF. O governador

de Minas Gerais, Romeu Zema, elogiou o senador Flávio Bolsonaro, a quem se referiu como um bom pré-candidato à presidência da República. Mesmo assim, o empresário negou a possibilidade de servi-se na chapa do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, dizendo que pretende manter sua intenção de concorrer ao Planalto como cabeça de chapa. Vamos receber então agora aqui nos rodeios o deputado estadual Wellington Calegara, ele aqui do PL do Espírito Santo. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Rosano. Boa tarde, Frederico.

É um prazer estar aqui na Gazeta do Povo mais uma vez conversando com vocês. Só uma correçãozinha que eu eu saí do PL agora. Tô no Democracia Cristã, mas estamos junto e o pessoal do PL é muito meu amigo. >> Tá certo? A gente tem que arrumar e pedir pra produção ajustar também. E eu

também sou a Mariana, mas também tenho muito respeito pela Rossana, que costumo me substituir aí em janeiro. Mas olha só, queria ouvir a sua opinião também sobre esse posicionamento do Zema, ele elogiando aí o Flávio Bolsonaro, né, eh, como um bom pré-candidato, mas sem negar a sua intenção aí de ser cabeça de chapa. Como que o senhor vê esses nomes nessa disputa em 2026? Eh, Mariana, eu acho o posicionamento do Zema não tá errado. Eu acho que nós temos que entender uma união da direita, eh, uma união que seria uma coisa artificial, eu entendo. Temos que nos

unir em torno de um único nome para veja bem, é claro que o grande nome da direita do Brasil é Flávio Bolsonaro, apoiado pelo líder máximo, pelo maior símbolo da direita nacional, que é Jair Bolsonaro. Eu mesmo sou o defensor da candidatura de Flávio Bolsonaro. Porém, o que que é importante nós entendermos? A direita hoje ela tem vários, várias lideranças que vê surgindo e que são da direita uma riqueza. Isso não é divisão. Divisão seria se o Zema

tivesse metendo pau no Flávio Bolsonaro, se o Aldo Rebelo tivesse metendo pau no Flávio Bolsonaro. Então, essa diversidade dentro da direita, ela representa algo assim de muito [limpando a garganta] importante, de muito bom, no sentido de que ela permite ao eleitor entender que várias opções se colocam, porém todas concordantes com alguns valores, liberdade de mercado, do STF, excessos do ativismo judicial, combate a corrupção de um governo extremamente corrupto, como foi como nós sabemos. Aliás, o Frederico tava elencando aí agora as os erros e abusos cometidos pela justiça eleitoral. Então todas essas candidaturas, né, e vamos botar que o Ronaldo Caiado venha também, elas convergem num ponto e dão ao eleitor uma visão de que não é apenas um candidato defendendo isso, é um espectro político. Ele tendo em consideração que dificilmente uma eleição como essa não terá segundo turno, eu entendo que cada um desses políticos que se coloca como candidatos, eu tô aqui, não tô defendendo que eles têm que vir, pode ser que um deles acabe se tornando vice do Flávio Bolsonaro, né, algo do tipo.

Mas ao fazerem isso no debate, eles ajudam a fortalecer [risadas] a oposição a tudo que está aí. E o que que está aí hoje? Está aí hoje um governo de esquerda extremamente corrupto, que viola constantemente a liberdade de mercado, um judiciário que põe em cheque a própria segurança jurídica do país, não é? Um sistema de de de [risadas] financiamento, eu diria, tanto de líderes políticos como de líderes do judiciário por bancos. Vamos aí o escândalo do Vor Caro, o escândalo do Banco Master. Então tudo isso é bom

que seja equado não por uma, mas por duas ou mais vozes nesse debate que agora se aproxima. Então, considero sim legítima a postura do governador Zema, embora eu acredito que isso possa até vir a mudar futuramente. É o que ele tá falando agora, nenhum pré-candidato a a presidência da República vai agora eh murchar o próprio balão e desanimar os seus apoiadores. É lógico que não, mas eu acredito que lá na frente podem sim ocorrer negociações políticas e articulações. Aliás, Flávio Bolsonaro tem se revelado também muito competente nessa articulação com diversos elementos da direita e do centro.

Deputado, há muita gente tentando blindar Daniel Vorcaro, próprio ministro Diastofle estava tentando e agora o presidente Davi Columbia estaria negociando e fazendo uma barganha entre a a instalação da CPMI do Banco Master e a votação do veto do PL da dosimetria. Como é que o senhor vê e essa postura de tentativa de blindagem de Daniel Vorcaro? Eu vejo da seguinte forma, Federico. Hoje Daniel Vorcaro é o calcanhar de Aquiles do sistema opressor e corrupto que paira sobre o Brasil. Ele é o calcanhar de Aquiles e todos estão percebendo isso.

Eh, porque nós temos agora um escândalo que, pela primeira vez não é uma denúncia ao STF quanto repressora da liberdade dos conservadores, não. é um escândalo que desnuda o a cúpula política e judiciária do Brasil como cúmplices naquilo que é de mais nefas da corrupção simples, prosaica, aquela que sempre foi denunciada até mesmo a grande [risadas] tradicional brasileira. E aí o que que acontece? Duda de tal forma as relações promíscuas de Alexandre de Moraes, Dias Top, nós estamos falando de ministro, gente. Nós estamos falando de ministro cuja esposa recebeu mais de 120 milhões de reais de honorários. Nós estamos falando de um

escândalo que envolve um outro ministro que tem parceria, sociedade com resorte de luxo, não é? E que tá ali as claras. Nós estamos falando de um escândalo que envolve ministro da justiça que recebia até ontem R$ 200, 300.000 mês. Então o que que acontece? Esse escândalo que é

investigado pelas mãos do ministro eh André Mendonça, e é bom sempre colocar isso, ele [risadas] colocou o STF de tal forma contra as cordas, né? E eu tô falando que foi colocado pelas cordas, não mais pela direita apenas, mas pelo centro e pela imprensa que até a grande imprensa tradicional que até ontem batia palma para eles. Então eles têm que abafar esse escândalo do Banco Master de todas as formas possíveis. Eu tava recentemente com alguns amigos que nós chegamos numa situação em que nem Alexandre de Moraes pode recuar mais e nem a grande mídia tradicional pode mais recuar. Por quê?

Se Alexandre Morais e outras pessoas envolvidas nessa situação recuarem, eles serão tragados por esse escândalo. As denúncias que envolvem o o Banco Master Daniel Vorcaro são suficientes para impitimar presidente, ministro, qualquer pessoa em qualquer lugar do mundo. Isso mesmo, por essa disposição de Alexandre de Moraes de mais uma vez dobrar a posta juntamente com Tof, a imprensa tradicional também tem que ir com tudo. Por quê? Eles também serão criminalizados, eles também serão reprimidos como já estão. Nós temos aí

servidores públicos sendo intimidados, coagidos. Tiv temos eh agente da Receita Federal, temos analista eh auditora da Receita Federal com tornozeleira eletrônica. Então, se a grande imprensa agora, digamos assim, vamos usar um termo chula aqui, arregar, ela também será tragada nesse processo de essa necessidade [risadas] que o sistema tem de abafar o escândalo no Banco Master. É dessa forma que eu vejo. E >> senhor, acredita que diante desse cenário vai ser possível André Mendonça fazer um bom trabalho? Como é que o

senhor tem visto aí? Ele teve uma reunião recente com a Polícia Federal, tem em mãos dados sigilosos, importantes, centenas de dados, inclusive. Eh, o senhor acredita que ele vai conseguir aí executar um bom trabalho? >> Olha, Mariana, eu vou falar um negócio para você. Eu confesso que eh até até pouco tempo atrás eu nunca me empolguei com o André Mendonça. Eu acho que ele

foi omisso em várias situações. Acho que ele decepcionou muita gente que achava que ele seria uma figura eh eh um ponto de virada, um ponto de divergência mais contundente no STF. Porém, a situação agora é diferente. E o acho que estamos perto de um ponto de inflexão, por o isolamento de parte da Suprema Corte Brasileira por conta dos escândalos, a situação de profundo desagrado da população brasileira, não tô falando mais de 50% da população brasileira, estou falando hoje de 70, talvez 80% da população brasileira contra os desmandos e a corrupção do STF e de elementos da da cúpula. do Congresso Nacional. Tudo isso

hoje convida a que um elemento como André Mendonça possa e deva fazer isso. Eh, e aí eu me recordo de uma situação parecida no passado, no escândalo do Mençalão, o papel que Joaquim Barbosa teve. Joaquim Barbosa, naquele momento do do do julgamento que o Mençalão, todos nós recordamos, ele conseguiu se tornar meio que a consciência, a voz da consciência na herói. Eu me lembro que botava nele a capa do Batman, né? E e Barbosa era cogitado para ser presidente da República, virou um herói nacional.

Eu acho que André Mendonça hoje ele tá vendo essa possibilidade e de fazer história e mais. Eu acredito que ele tem condições de fazer isso, que ninguém melhor do que ele hoje tem condições de fazer isso. Ele é membro do Supremo Tribunal Federal, ele discursa na Suprema Corte, ele defende posicionamentos hoje na Suprema Corte. Então ele tem a condição de se impor perante os demais colegas, inclusive aqueles mais recalcitrantes. Vamos botar aí nessaotópol e Morais, nós temos a figura sempre eh eh complicada do Gilmar Mendes. Então eu vejo sim André Mendonça

hoje com possibilidade e até [risadas] probabilidade bem alta de fazer a diferença nesse inquérito e há as condições necessárias para isso. A reunião dele com a Polícia Federal talvez já nos mostre um e que está se seguindo esse caminho. É o que eu é a minha esperança.

[risadas] >> Pode ficar à vontade também, Fred. Eh, outra questão que a gente traz pra discussão aqui hoje no Sem Rodei é que os ministros do STF estão resistindo a divulgar aí os cachê deles nas palestras. Eu gostaria que o senhor trouxesse análise sobre o comportamento deles recentemente, tanto em relação a cachê de palestras, né? Eles eles se colocam muito como celebridades. O Fred muitas vezes traz aqui o quanto eles gostam de dar entrevista e tudo mais.

como é que o senhor tem visto eh eh essa situação e como eles continuam assim, apesar de todos os últimos escândalos que t os deixado cada vez mais expostos, né? >> É, Mariana, o rei está nu, né? O rei está nuja bem, o que há muitos anos que a situação dos ministros do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, ela é anormal. Em uma Suprema Corte de um país civilizado, mundo afora, eh você vê ministros que têm parentesco com direto com pessoas que atuam juridicamente como advogados em processos da Suprema Corte. Ponto.

Esse é o primeiro ponto. Segundo, realmente celebridades, eles se acham verdadeiros deuses olímpicos. dão entrevista como se fossem políticos, mostram sua parcialidade. Quem não lembra do Barroso dizendo que derrotou, que eles derrotaram o bolsonarismo, né? Aliás, Barroso tinha as frases mais icônicas, né? Era era aqui dele no mau

sentido. E e aí o que que acontece? Mesmo assim [risadas] eles conseguiam pousar para uma parte da população brasileira, a esquerda, os desavisados, aqueles que tenham culto ao a a aos tribunais, ao atual sistítico jurídico brasileiro, eles posavam para essas pessoas de heróis. Sim, nós víamos os abusos, vios privilégios parte da sociedade campeões da democracia. Por quê? porque eles estavam esmagando a

outra parte da população. Agora, quando até essa parte que aplaudia eles começa a vir essa podridão, eles reagem como? Dessa forma que foi citado, impedindo, querendo eh se incomodando, se eh criticando aqueles que olham se suas palestras, aqueles que olham o valor, os valores colocados. Que coisa mais ridícula. Aquelas palestras que eles fazem nos Estados Unidos.

Faziam, faziam antes da Magnich, né, com aí a gente ficava aqui com a imprensa batendo palma para eles, uma parte da imprensa batendo palma, como se eles estivessem lá dando aula de direito aos americanos, nada, eles pegavam pessoas aqui do Brasil para irem lá assistir eles em Nova York. Pago por quem? Pago por escritórios, por empresas que muitas vezes tinham seus casos julgados na STF. Então, é lógico que eles estão incomodados. Eles têm que estar incomodados porque eles estão nante a opinião pública. E agora já não há

mais aquela coberta que eles usavam de defensores da democracia que justificava todos os abusos. Agora estamos vendo que não tem nada disso, é roubo pur simples, é corrupção descarada. Aquela corrupção que historicamente no Brasil se atribuir apenas à classe política, hoje se vê é cometida de forma muito pior, deslavada e na cara do povo pelos ministros do STF. >> Meu deputado, muito obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Muito obrigado, Mariana. Obrigado, Frederico. Prazer sempre estar aqui com vocês do Gazeta do Povo. >> Ótimo. Até a próxima. E agora a gente

vai conferir aqui nos sem rodeios análise de Alexandre Garcia. >> O México tá nos alertando. O país tá estão atacando os bandidos, né? Estão atacando ônibus, empresas, delegacias de polícia, matando policiais, fogo, explosões, tiroteios. Depois que a polícia e forças militares mataram o principal narcotraficante do país, Elmentov, né? A presidente não

sabe bem o que fazer porque ela ainda tá naquela história de, ah, porque tem que tratar bandido assim, assim, assado, não é possível. Onde é que se viu? Ela deve ter achado horrível lá. Cláudia Shainbow deve ter achado horrível quando houve a calação policial no Rio de Janeiro, que houve 122 mortos entre narcotraficantes. O resultado é esse, né? vão crescendo,

vão tomando conta do país e quando há uma repressão séria como essa, né, a reação afeta todo mundo. É bom que a gente saiba disso. Eu falei em México, eu queria falar também de Cuba e Venezuela, porque sindicatos em geral ligados a petroleiros e estão pressionando o governo para que Lula ajude Cuba, que tá desesperada, tá acabando Cuba e a Venezuela também, né? Cuba sem combustível e sem o petróleo da Venezuela. E Trump ameaçou também o México de mandar de não mandar mais petróleo e aí tá tá sem combustível. Eh,

é o caos, o caos total, né? A condição para eh acabar o caos é acabar a ditadura cubana eh que já dura 67 anos. Incrível, né? e que eh tira toda a liberdade do povo. Imaginem só alguém que tenha 70 anos de idade nunca viu um regime democrático na vida em Cuba, 70 anos de idade, nunca viu, nunca viveu sob um regime democrático. Aliás, mais do que isso,

né? Porque antes disso já era a ditadura do Furgêncio Batista, pobre povo cubano, um povo alegre, musical, eh, enfim. Bom, e também estão pressionando o Lula e Lula tá prometendo, dis que vai falar com Trump sobre isso, sobre a Petrobras, só para petróleo brasileiro, SA, dos brasileiros ajudar a Venezuela. A Venezuela já tá nos devendo bilhões do metrô, né? Porque o o BNDS que financiou o metrô de Caracas, né, já que a o a Venezuela não pagou, né? Eh, o o a o esse crédito do

BNDS foi suprido pelo Tesouro Nacional, ou seja, pelo dinheiro dos nossos impostos diretamente. Como se isso não bastasse, né? as refinarias eh venezuelanas, estatais, estão caindo os pedaços, né? Então, parecido com aquela refinaria enferrujada que a gente comprou lá nos Estados Unidos, né? Eh, já teve o a vigarice do Chaves com Lula lá na refinaria Abreu, Abreu e Lima, lá de Pernambuco, né? Eh, o

petróleo, ah, Venezuela paga com petróleo. Como assim? É um petróleo pesado, não é apropriado para as nossas refinarias, né, que que usam petróleo leve, né? Bom, e para então reformar as refinarias, imagina o dinheirão da Petrobras ir para lá para reformar as refinarias que que foram tão sucateadas. Hum. Eh, é uma maluquícia total. Bom,

agora vamos a outro desafio brasileiro. Eh, André Mendonça, relator do Master, eh, a gente fica sabendo que são mais ou menos 100 celulares aprendidos que iam ser examinados pelos quatro peritos escolhidos pelo Diasto Toófolle, peritos de confiança. Agora não. Agora o perito que tiver escalado, que fora na escala de peritos, que foram a vez dele aleatoriamente, né? E muitos peritos, se for fossem só quatro, ia demorar aí para ver o conteúdo de sei lá quantos terabytes de de armazenagem, ia demorar quantas décadas. Agora vai Polícia Federal se

vire, né? André Mendonça entregou, olha, segue o ritmo das investigações. Não tem nada protegido, nada escondido, nada sob a blindagem de alguma toga. E pra CPMF, a CPMI do dos que desviaram dinheiro dos velhinhos da previdência, vale a mesma coisa. Então, esperemos, né, esperemos também que eh se acertem lá com o Vorcaro para ele fazer o depoimento dele na questão da previdência, né? E também na outra

comissão de assuntos econômicos, hum, negócios com o Banco de Brasília, que é um banco estatal de Brasília, Alexandre Garcia. Bom, Alexandre Garcia começou o seu comentário falando da morte do principal líder do mais poderoso cartel mexicano, o cartel ralisco Nova Geração. essa medida, né, tomada pelo exército mexicano de combate, de perseguição a esse líder, veio justamente nesse contexto geopolítico, né, no atual momento da América Latina, de aumento da pressão americana sobre os países da região para que combatam essas organizações narcoterroristas. O Trump, quando ele assume o poder em janeiro do ano passado, ele emite uma ordem executiva classificando grande parte dos cartéis mexicanos como organizações terroristas e direcionando os esforços do próprio departamento de justiça americano e do Departamento de Estado e das demais organizações, órgãos públicos americanos, agências, para que elas invidem esforços no sentido do combate a essas narcoorganizações. Esse senhor chamado Nemésio Ruben ou Cegueira Cervantes, conhecido como Elmento, ele era o grande líder então desse cartel ralisco, cartel esse que surge em 2010 num contexto ali de disputa pelo poder no coração do cartel de Cino Aloa.

Esse cartel ralisco, ele era um braço operacional e financeiro do cartel de Sinaloa dentro do estado de Jalisco, o México que tem 32 estados. E naquele contexto, já no governo Felipe Calderon, que foi presidente do México entre 2006 e 2012, o governo mexicano estabelece uma política de guerra contra as drogas e contra os cartéis e passa a se valer das suas forças militares, do exército especialmente para combater os cartéis. Um dos líderes do cartel de Sinaloa acaba morrendo. O cartel de Sinaloa perde um pouco da sua força e surge então esse cartel ralisco Nova Geração, que passa inclusive a concorrer contra o cartel de Sinaloa, que era ou internacionalmente é o mais conhecido por causa do El Chapo Roaquim Guzman, né, o principal líder do cartel de Sinaloa. Até que em 2014 ele acaba sendo preso também pelo exército mexicano.

Foge numa fuga cinematográfica em que seus assessores, por assim dizer, construíram um túnel subterrâneo de 1 km para conseguir, né, que ele fugisse do presídio. Depois ele acaba sendo preso novamente em 2016, é extraditado pros Estados Unidos em 2017. Nesse contexto, esse cartel ralisco vai ganhando espaço dentro do território mexicano. Ele atua em quase todas todos os estados do México. E hoje os cartéis mexicanos dominam aproximadamente 1/3 do território mexicano. Em relação a esse elemento, o

próprio governo americano já em dezembro de 2024, 24 ainda sobre a gestão Biden, ele aumenta a recompensa pra captura do El ML para 15 milhões de dólares. E essa operação realizada pelo governo mexicano decorreu justamente do compartilhamento de informações entre as agências de inteligência americanas e as forças militares mexicanas. Como é que eles chegaram a a Olmento? Ele estava escondido numa casa em Tapalpa, que é uma cidade que fica a 130 km ao sul de Guadalajara. Guadalajara, que é a terceira cidade mais populosa do México e capital do estado de Ralisco. E

eles estavam monitorando uma das namoradas desse líder do cartel. por meio dela, monitorando, eles descobriram que ela ia visitá-lo e confirmaram no final de semana e tão logo ela sai da casa, eles conseguem confirmar a identidade do Elmento e então, né, dão início à operação de captura do Elmentelo. Assim que as forças militares mexicanas chegam na residência, elas são recebidas à bala pelos seguranças do líder do cartel. o próprio alimento acaba sendo atingido e quando tava sendo deslocado de Tapálopa, da cidade, dessa cidade ao sul do estado de Ralisco pra cidade do México, ele acaba vindo a óbito no transporte, no deslocamento. O cartel adota uma série de retalhações e bloqueia 252 pontos em mais de 20 estados mexicanos param praticamente o país. Fecham o aeroporto de Guadalajara.

É, começam a perseguir pessoas nas suas, estabelece uma recompensa para cada policial que fosse morto pelas forças ali do cartel de ralisco. E você vê então uma pressão hoje muito forte sobre o governo mexicano para que ele aumente ainda mais o combate a essas narcoorganizações. E por quê? Porque a atual presidente mexicana Claudia Shinbow, mulher do Lopes Obrador, que foi o seu antecessor, governou o México entre 2018 e 2024, eles têm uma política que eles chamam de abraços no balaços, que abraços sim e não balas, que é uma política que afrouxa o enfrentamento devido a essas narcorganizações. E desde a captura do Maduro, o Trump deixou muito claro que agora, né, resolvida a questão do cartel de Losossoles, ele quer concentrar em esforços para combater esses cartéis mexicanos, até porque boa parte da das drogas que entram nos Estados Unidos entram por meio da fronteira entre o México e os Estados Unidos. E a Cláia

Chambal, ela resiste, né, a a esse essa ajuda do governo americano, até porque ela é esquerdista, inclusive o seu partido faz parte do Foro de São Paulo, é aliada histórica do Lula, ela e o seu marido Lopes Obrador. E ela tem uma resistência, então, a esse auxílio que os Estados Unidos querem dar. Para além disso, h um ponto de tensão hoje entre ela e o governo Trump no que diz respeito a Cuba. Cuba que tá sofrendo agora um embargo do petróleo e os Estados Unidos estão sufocando a ditadura castrista financeiramente para que ela caia até o final do ano. E o México estava fornecendo petróleo. Os

Estados Unidos proibiram a remessa de petróleo venezuelano para Cuba e o México estava fazendo esse papel. E o Trump também impediu agora que o México remeta petróleo para eh Cuba. Então, ela está nesse ponto eh de tensão, mas agora com os esforços do do governo americano voltados e concentrados para combater esses cartéis mexicanos, você vê esse compartilhamento de informações que propiciou então a morte desse grande líder e que hoje era o principal líder desses cartéis mexicanos que estava sendo procurado pelo governo americano. E uma expectativa, inclusive, agora dessa reunião do Lula com Trump está designada para acontecer a princípio, no dia 16 de março na Casa Branca, quando o Lula vai se reunir com o Trump. E um dos temas que serão pauta ali da reunião é justamente a questão do combate ao crime organizado no Brasil, porque o governo americano também tem pressionado o governo brasileiro para classificar as organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas e aumentar, né, o combate a essas organizações brasileiras que também representam uma ameaça aos Estados Unidos, até porque há notícias e já foram realizadas inclusive operações contra o PCC dentro do próprio território americano. Mari.

>> Perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente vai enviar recados especiais para aqueles que se tornaram novos membros do nosso clube de membros da Gazeta do Povo. Já agradecemos esses que se tornaram durante o nosso programa aqui. Daqui a pouco a gente vai enviar um vídeo especial de bastidor para vocês. Muito obrigada. Se você quer se tornar

membro também, aqui embaixo você vê ao lado do sininho, seja membro. E se você não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante. Vamos receber agora Anne Dias. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Muito

prazer estar aqui com vocês novamente. >> Boa queria ouvir a sua opinião eh sobre esse tema que é destaque aqui hoje no programa. A gente vê Mendonça avançando com o caso Master, apesar de todas as tentativas de blindagem, acordos aí possíveis entre Tofoli e Alcol Columbri, inclusive ele se reuniu com a Polícia Federal, tem em mãos, tem acesso aí a dados sigilosos. O que a gente deve esperar daqui paraa frente? >> Pois é, Mari, situação extremamente delicada. Acompanhava mais cedo também o

programa, a opinião do deputado que vocês estavam entrevistando também sobre esse tema. E a gente não pode deixar de observar que é um momento de muita desesperança, né? O povo brasileiro, ele tá realmente frustrado, ele tá entendendo a dimensão da gravidade dessa situação que tá envolvendo o STF. A gente até comenta, né, que antes os abusos já aconteciam, vocês que acompanham seus rodeios certamente sabem bem que não é de hoje que o STF avança em relação a princípios básicos da nossa Constituição, mas agora o outro lado acordou, né? Aquelas pessoas que antes elas não estavam tão preocupadas com a gravidade da situação, agora estão eh lançando, a imprensa tradicional também tem falado sobre esse tema. Então a

gente vê que a repercussão desse caso traz um grande alerta pro povo brasileiro. E aí muito foi falado sobre o Dias Stofol que felizmente foi retirado da da relatoria desse inquérito entra o André Mendonça. E apesar de até eu compactuar com a opinião do deputado que antecedeu, a gente não sa eh confiar 100% no André Mendonça e não achar que ele é o salvador da pátria, que ele vai resolver tudo, esses avanços já são extremamente positivos. Então, a gente teve, por exemplo, eh, essa autonomia maior concedida à Polícia Federal. Eh, essa reunião também que ele realizou hoje foi ágil até, se a gente parar para pensar no andamento do processo. E é

extremamente importante que as provas sejam investigadas de uma maneira correta e adequada. a gente também tem a possibilidade de ir paraa primeira instância, que pode ser algo que nos traga mais visibilidade, né, e mais credibilidade da própria justiça brasileira, além da própria CPI, do Banco Master, que que deveria sair e é mais motivo aí para pressionar o parlamento para que abra essa CPI. A gente também teve o avanço dentro da CPMI do INSS ali com a convocação do Vorcaro. Infelizmente um retrocesso vindo do Mendonça também que desobrigou o Vorcaro de prestar depoimento na CPMI do INSS, o que mostra talvez não um uma vontade assim dizer ou um interesse 100% de fazer com que essa situação ande, mas ele trouxe ali uns entraves em relação pelo menos a CPMI do INSS. Mas em relação a esse caso, pelo menos sabemos que é um nome mais confiável do que a gente tinha anteriormente e possivelmente mais confiável do que muitos dos outros 10 ministros que estão ali eh no STF. Então o Mendonça, apesar

de não ser o salvador da pátria, como eu disse, não tem salvador da pátria no Brasil, ele é um dos nomes, se não o mais confiável de dentro do STF. Então nos traz ali um pingo de confiança e de esperança nessa situação toda. E aproveito, Mari, só para engatar um outro tema que é extremamente relevante para falar que a nossa função também é cobrar, né? Também cobrar os nossos parlamentares e também estar nas ruas quando convocados e quando a gente entender que faz sentido. Então esse domingo também pode ser um momento bem decisivo pro andar dessa situação se a gente conseguir lotar as ruas tanto da Avenida Paulista quanto nas outras capitais do Brasil.

Boa, Anne, já voltamos contigo. Vamos receber Diogo Forjaz aqui no Sem Rodeias. Boa tarde, Diogo, bem-vindo. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Muito bom estar aqui. Boa tarde.

>> Boa. Queria ver e ouvir sua opinião também, né, sobre o avanço do caso do Banco Master. Como é que você tem visto aí a atuação de André Mendonça, se ele consegue aí passar por cima de blindagens ou se ele vai fazer parte do jogo ali do sistema? Qual que é a sua visão? Na minha visão, todos eles fazem parte do jogo e todos eles fazem parte do sistema. E esse é o principal problema.

Então, a gente tem que entender porque é que essas peças que fazem parte do jogo começam a prejudicar o próprio jogo. E aí a gente começa a entender como as coisas funcionam. O André Mendonça, só para lembrar aqui rapidamente, é o mesmo André Mendonça que no mês 10 de 2019 lançou um livro homenagem ao Dias Toffoli, que abriu o inquérito do fim do mundo no mês 4 do mesmo ano, se meses depois. é o mesmo eh André Mendonça que eh endossou boa parte das condenações inclusive de Daniel Silveira. Vale lembrar. Então essas nenhuma dessas

figuras é completamente idônea. O que nós estamos vendo é o resultado de uma disputa interna de poder que culmina nas movimentações. O Supremo não é segredo para ninguém. Eu cheguei a dizer inclusive aqui na Gazeta que esse caso do master, no meu entendimento, é um movimento do PT, do governo contra o centrão ou tucanrismo, como queira chamar, que tem lá no Supremo figuras que representam o seu bloco político. É o caso do Gilmar Mendes, é o caso do Alexandre Moraes que tem origem tucana.

Então não dá para se livrar do centrão, anular o centrão, anular os caciques sem tirar deles as principais ferramentas. E aí, claro que havia uma expectativa de manter o controle de corte, quer dizer, saber até onde o corte dessa investigação chegaria para poder cortar na carne, mas ali onde dano é controlado. O problema é que eles perderam o controle do corte e aí de flag que nós estamos vendo. Acho até que a nomeação do Mendonça, eu esperava que fosse ele ou o Cássio, seja uma reação a esse mesmo processo. E por que eu digo isso?

Porque eles precisariam ter alguém que fosse legítimo ou que transparecesse legitimidade para tentar a manobra do ostracismo, que é o que se faz com o Lula e com o André Mendonça. Veja, ninguém mais fala sobre as quatro reuniões fora de agenda que o Lula fez com o Borcaro. Ninguém fala mais sobre a indústria, a fábrica de insulina financiada pelo Banco Master através de um fundo em Minas Gerais que o Lula foi na inauguração. O mesmo governo Lula incinerou uma série de de vac de de fármacos, inclusive de insulina. Que curioso. Ninguém fala mais sobre o Jaxes

Wagner do PT e a indicação do Guido Mântega. Ninguém fala mais sobre isso. Isso tem muito a ver com se conduziu. Claro que afastar os Tofol da relatoria tira ele um pouco do foco. Afastar o Lula do Tofoli, simular esta briga que agora já começa a cair, né? começa a

parecer como o PT tá tentando blindar o Tofol e o Morais é o que sai agora na imprensa. Mas essa tentativa é é uma tentativa múltipla de distanciamento. Distancia-se o Lula do Tofoli, o Tofol do assunto e os dois da encrenca. Então o que a gente tá vendo são as múltiplas áreas do poder reagindo a um núcleo que saiu de controle. Isso é o que me parece ser o caso. E aí dá para entender um

pouco melhor a chegada do Mendonça. Agora, quer dizer que eh o que foi combinado será cumprido, até porque até aqui o que a gente tem visto no Brasil é que mesmo entre poderosos, nada do que é combinado é cumprido. Primeiro acordo sobre as emendas entre o governo federal, o Flávio Dino e o Congresso Nacional foi em 2024. Nunca foi cumprido, nunca. As as investigações nunca pararam de avançar, o controle nunca parou. as narrativas da

imprensa, aliás, a abordagem da imprensa, porque nesse caso vem a narrativa, é fato, a abordagem da imprensa nunca parou. Os acordos são firmados, mas eles nunca são cumpridos. Isso tem se repetido. A gente teve aquele aquele jogo do Corinthians com o Flamengo que tentaram simbolizar a União e ali as pessoas mais distantes do assunto nem sabiam qual era a divisão. Por que colocaram naquela imagem o Alexandre Moraes e o Flávio Dino lado a lado, o Dino com a camisa do Corinthians? Aquilo era uma simbologia

de unidade, era uma simbologia de união. Colocaram os outros lá, porque já se sabia nos bastidores qual era o conflito que estava em curso, porque tantos nomes apareceram. E esse acordo, como tantos outros, eh, público ou não, mais uma vez parece que não é cumprido, já que as coisas continuam a avançar. No caso do Mendonça, as primeiras atitudes que ele adotou trazem sim um ar de legitimidade. Eh, não significa que ele seja de fato legítimo, mas claro que cria um fio de esperança, porque nesse ambiente onde não há lealdade entre os desleais, onde um puxa o tapete do outro o tempo todo, ah, em termos de convite que com a pressão internacional atual, não é, não seria surpresa se o Mendonça de fato de fato avançasse. E aí a gente tem que dar

atenção ao contexto, né? Se fala muito sobre o Mendonça tá redobrando a segurança, o risco que ele corre, etc. Imagine então o Daniel Vorcaro. Então, o que o que nós estamos eh eh vendo formar é isso, é um misto de reações. Dá para colocar nesse pacote a reação do Hugo Mota e do Alcol Columbri, eh, de tentar negociar a canaleometria, não digo a pilantrometria, não digo a dosimetria em troca do fim da CPMI. Quer dizer, algo

que eles sabem não ser possível, não depender apenas da direita, né? Mas como se o centrão não quisesse ter acesso controle as investigações que tocam a sua campainha nesse momento, mais até do que a do próprio eh governo. Então, o que nós estamos vendo parece confuso porque realmente é eles estão são mensagens falsas entre eles, imagine para o público. E a gente tem de quebra ainda nesse pacote a imprensa, né? A imprensa que não é que acordou, a OAB acordou, a imprensa acordou, a receita acordou. Não, eles nunca dormiram,

ninguém dormiu, todo mundo sabia precisamente o que estava acontecendo. Ninguém acordou, só perdeu o interesse na sociedade. Esse que é o negócio. Eram sócios. A imprensa brasileira é sócia majoritária do projeto autoritário, criminoso e desumano de poder que se fez no Brasil. Sócios. Jamais o Supremo

poderia ter feito o que fez sem a imprensa. A prova é que com uma pequena mudança de tom da imprensa já há mudança de conduta no Supremo. Vocês nas redações substituíram o texto das da Constituição pelas manchetes criminosas de vocês. Vocês fundamentaram o que está em curso. Essa essa esse lapso de consciência inicia com o projeto do PT que visava limitar os poderes excessivos do Supremo e se livrar expurgar as figuras que são ameaça, entre elas Alexandre de Moraes de Mar Mendes, para quem a imprensa já preparava a cama. Só

que a zona de pressão mudou e agora a imprensa começa a jogar farpas para os dois lados numa proporção que talvez o regime não esperasse. Então essa mudança na imprensa agora tá aproveitando a onda para tentar se reposicionar, para adaptar aquele discurso que até o final de 22 tudo bem, mas depois de 23 não precisava mais. O discurso que o Bolos tá dizendo agora, que vocês diziam nas manchetes e nas colunas do Wall em 2023. Agora, enquanto a esquerda adota o velho discurso da imprensa, a imprensa já migra, já migra pro meia culpa, já começa, não, veja bem, eh, por mais que eu não goste do bolsonarismo, que eu acho que houve um golpe, mas ali não poderia ter sido feito como foi. Agora começa o trabalho de meia culpa, para o qual vocês se prepararam, inclusive as redações fizeram editoriais para distância, os veículos fizeram editoriais para se distanciar das redações, criaram estereótipos para as narrativas que os veículos sustentaram e agora visam jogar nas costas dos estereótipos. Vocês vão demitindo na

dança das cadeiras para limpar a barra de vocês. Então o que nós estamos vendo é isso. A mesma coisa acontece com a OAB. sentiu o peso da pressão, sabe o que é um um projeto de poder que não tem sócios internacionais, sabe o que é ter a pressão dos Estados Unidos e sabem a verdade absoluta. A maioria do povo brasileiro é contra e sempre foi contra o PT, sempre foi contra o projeto de poder, sempre foi. Sabem disso. Só que

agora toda essa maioria da população ignorada, essa pressão internacional não pode mais ser ignorada. Então o que nós estamos vendo é uma mudança representativa, sim, independente do grau de confiabilidade que se possa atribuir ou não ao André Mendonça. Por enquanto, ainda bem, as primeiras decisões têm sido relativamente positivas. Eh, mas eu acho que é maior, é maior do que pessoas, é maior do que apenas o André Mendonça ou o Alexandre Moraes ou o Lula, já tomou uma proporção maior, já um nível de comprometimento da estrutura muito maior e uma estrutura que sempre foi comprometida, mas que agora aparece formalmente comprometida, porque quem formaliza institucionalmente a realidade é a imprensa. A imprensa mídia não tem o poder de moldar a cabeça do cidadão, mas eles têm o poder de fundamentar as ações do Estado. E vinha

sendo assim, uma mão lava outra e as duas infor o abuso institucional e a imprensa protege, ou a imprensa prepara o terreno e a instituição abusa. Agora parece que finalmente essa aliança vai chegando ao fim. E quem tem a ganhar com isso é o povo brasileiro. >> Ótimo, Diogo. Já já voltamos contigo.

Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil preparar aqui pra gente uma matéria na Gazeta do Povo, que é o tema que a gente vai debater agora aqui nos sem Rodeios. A gente vê uma matéria da Camila Brão e do Gabriel Cestrem. Léo Lins é absolvido após após ser condenado a 8 anos de prisão por piadas em choa. Defesa de Léo Lins conseguiu reverter na tarde de segunda-feira a condenação do humorista a 8 anos de prisão por piadas contadas em um show de comédia gravado em 2022. A pena do comediante também incluía uma multa equivalente a R170 salários mínimos, além de indenização de R$ 300.000 por danos morais coletivos. Anne

Dias, a gente vê aí eh de repente uma gota de sanidade ainda na justiça brasileira. >> Com certeza. Finalmente uma boa notícia pra gente poder comentar aqui, né? E é tão estranho. Eu até comentei sobre isso no café mais cedo, no Café com a Gazeta.

É tão estranho que a notícia boa que a gente tem para comemorar no Brasil é que um humorista não vai ser preso. Isso é absurdo. Isso é digno de decisão de Coreia do Norte, de União Soviética, né? A antiga União Soviética fazia exatamente assim com os humoristas. Então, eh, apesar de ser uma boa notícia, é uma boa notícia que nos muito entristece, Mari, porque é surreal esse caso do Léo Lins. Eu li toda a sentença

dessa juíza na época que ela decretou esses 8 anos de prisão contra Léo Lins. E assim, eu acredito ter sido a pior peça jurídica que eu já li. Estou formada em direito na minha faculdade inteira, passei estudando, depois divulguei também por um período e eu nunca vi um material tão mal escrito como essa sentença. A juíza, sem contar a tese que ela criou, ela inventou ali uma tese de ofensa coletiva, como se por ele eh xingar ou ofender determinadas grupo, isso pode, de maneira coletiva coletiva acabar ofendendo algum algum indivíduo, enfim, completamente descabido do que diz o direito brasileiro, né? É uma inovação jurídica tremenda, mas pior a sentença, porque quando você vai lendo, ela cita as piadas do Léo Lins na sentença. É

absurdo. Assim, você não precisa ser um admirador ou achar que Léo Lins faz boas piadas, tá tudo bem. Ele realmente tem um nível de piada ali que não é para qualquer um. De fato, eu particularmente não gosto desse tipo de piada, mas lê que esse humorista foi condenado a 8 anos de cadeia com as piadas ali escritas, Mari, e até que é é assim, quando você vai lendo, você fica eh desacreditada do que você tá lendo, porque ela traz ali pra sentença piadas do tipo, vou trazer um pequeno exemplo só para vocês entenderem do que eu tô falando, do tipo que uma pessoa gorda tem que comprar dois assentos no avião. Eu juro que tem piadas desse nível numa sentença que decretou a prisão de um humorista no Brasil. E aí, eh, essa

decisão do desembargador, na minha concepção, já era óbvia. Se não fosse essa decisão de anular essa sentença, a gente podia decretar que não vivemos mais de fato numa democracia, que não há mais liberdade de expressão alguma. Porque se uma sentença nesse nível subisse de grau e fosse ali eh também no segundo grau aprovado pelo segundo grau do judiciário, aí era o fim. De fato, a gente podia comprar nossas passagens e ir para um um paraa Cuba, paraa Venezuela, que provavelmente lá eles teriam mais liberdade de expressão do que aqui. Eh, então essa decisão já era esperada na minha concepção. E aí, só

pra gente finalizar, Mari, eh esse tipo de situação é muito importante pra gente lembrar o motivo do pelo qual a gente tem que ocupar espaços. A gente tá aqui criticando a STF, né, falando de de Banco Master, muito bom, inclusive todo o comentário do Diogo sobre esse tema. E a gente acha que o problema no Brasil são 10 ministros que estão hoje sentados lá em Brasília. Só que não é esse o problema do Brasil. O problema do Brasil está no sistema como um todo. Essa juíza

que decretou essa sentença é uma juíza de primeiro grau. É alguém ali que até na época a Gaz a Gazeta fez uma matéria mostrando que a o TCC dela foi orientado por aquele candidato, Mauro, esqueci o nome dele completo, mas é é o candidato do PCO que falou que pessoas que são contra a revolução socialista merecem paredão. Então esse sujeito paredão é paredão de morte. É isso que ele tá falando? Esse sujeito orientou o TCC dessa juíza que depois usa de um instrumento judicial para fazer uma militância política, para vir lacrar num instrumento judicial que é extremamente grave, né? É algo assim que pode gerar

um precedente tremendo paraa democracia no Brasil se a gente tem a confirmação de uma sentença como essa. Então, é nesses momentos que a gente tem que observar que todos os espaços estão sendo ocupados hoje por quem defende esse tipo de ideologia, por quem é contra a liberdade de expressão, por quem quem acha por quem acha que uma opinião discordante ou algo que saia do tom tem que ir pra cadeia, ou pior, né, como diz o orientador dela, tem que ser digno de paredão. né? O que prega o orientador de uma juíza que faz esse tipo de decisão hoje. Então, é por isso que eu falo, a gente tem que estar nas universidades, a gente tem que est na imprensa, a gente tem que estar ocupando espaço, porque se a gente se recusa a fazer esse papel, a esquerda tá fazendo, a esquerda tá na mídia, a esquerda tá e na área cultural fazendo um filme atrás do outro, com financiamento público para fazer uma lavagem cerebral sobre os valores que eles entendem seus certos. E

a gente acaba que em alguns espaços, boa parte dos espaços, a gente opta por não tá tão presente ou se tá, a gente não consegue crescer em tantas escalas. Então, eh para finalizar, o sistema judiciário do Brasil como um todo está tomado por esse tipo de pensamento. A gente vê esse caso que é o mais grave, mas todos os dias há decisões ali eh contrárias a empresários, decisões que vão afundando cada vez mais a segurança jurídica do Brasil. E a gente precisa entrar nessa disputa. A gente tem que participar, a gente tem que formar pessoas, porque senão a gente vai ver cada vez pior essa situação. Mária.

Então, por fim, apesar de ser uma boa notícia, uma é uma boa notícia que muito me entristece, porque chegar nesse nível da discussão da sobre liberdade de expressão é algo muito grave pro nosso país. >> Verdade, Anne. Vamos receber aqui no Sem Rodeio senadores Alci Lucas. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, um prazer participar do programa. Prazer é nosso de recebê-lo

aqui. Bom, parece que o senhor esteve inclusive com o ministro André Mendonça, pelas informações que recebemos aqui da nossa produção. Queria ouvir do senhor se o senhor tem novidades em relação a isso. O tema de destaque aqui no nosso programa hoje é o Mendonça, tendo encontrado Polícia Federal, tendo em mãos aí provas importantes, sigilosas nesse momento, alguns dados e informações importantes e o quanto ele deve levar adiante e pressionar o Congresso também em relação a esse caso do Banco Master. gostaria de ouvir a sua opinião, sua visão e que o senhor pudesse contar aqui pra gente se o senhor tem novidades.

>> Olha, a reunião foi ótima. O ministro vai colocar transparência total nessas questões eh que envolve, né, a questão do Banco Master, eh, a questão dos fundos. Eh, ele se prontificou inclusive e sugeriu, né, porque houve um pedido para que o o Daniel Vorcar pudesse vir a CAI e tinha questão de vídeo eh comercial ou se viria, não é, com recurso próprio. O ministro se dispôs a mandar uma aeronave da Polícia Federal, né, para que ele possa vir aqui. O advogado sugeriu que na terça-feira ele pudesse vir. Então vamos aguardar. O

ministro, assim como tivemos no Banco Central, na Polícia Federal, no Supremo com o ministro Faquim e também eh em outros órgãos do Tribunal de Contas, nós somos ao ministro, que agora é o novo relator, exatamente para colocar a qual é a função da CAI, desse grupo de trabalho que foi constituído, essa comissão do Banco Master, exatamente pedindo a ele que nós precisamos de informações, né, precisamos de documentos. E ele disse claramente, né, aquilo que for possível, que não atrapalha as investigações, porque agora mesmo ele encaminhou, né, são mais de 100 quebra de sigilo de celulares que a Polícia Federal sequer começou ainda a analisar isso, somente 30% que já foi analisado. Então, evidente que ele vai ter que aguardar eh essa investigação da Polícia Federal, porque pode acontecer de ter algum envolvimento que precisa ser investigado. Então, mas aquilo que já está eh que não atrapalha as investigações, ele vai disponibilizar para para CAI nessa comissão e disse também mandou já devolver todos os documentos sigilosos que estavam aqui na presidência do Senado para a CPMI, evidentemente, eh, o sigilo e aquilo que estava aqui relacionado aos consignados, porque a CPMI tem um fato determinado. Então nós estamos investigando lá agora a questão dos consignados. Então, evidente que ele

vai disponibilizar apenas aquilo relacionado ao consignado. O que não tá relacionado, né, aí sim poderá vir para cá e após esses eh a conclusão da Polícia Federal das Investigações. Senador, eh, os senhores já tiveram acesso aos dados do aparelho telefônico do Daniel Vorcar, envolvendo seu sigilo telemático e ao sigilo fiscal e bancário também, porque o ministro André Mendonça havia dado a decisão franqueando o acesso a CPMI do NSS. Queria saber, senhores, senhores já tiveram acesso a esses dados? >> Não, mas já foi liberado paraa CPMI, deve tá chegando, não é? Tanto o sigilo

eh eh telefônico como também o sigilo fiscal. Não é a RIF também o a o telemático, aquilo que não compromete outros assuntos que não seja consignado, é que o ministro deixou claro para CPMI que trata de de fato determinado, só vai ter acesso, evidentemente, aquilo que é relacionado no caso agora aos consignados. O que não estiver eh relacionado não será encaminhado a CPMI e ficará sob investigação da Polícia Federal que após a o levantamento e e dizendo que não vai interferir mais nas investigações, ele vai disponibilizar também paraa comissão de assuntos econômicos que tem obrigação de fiscalizar e também eh legislar. Nós deixamos muito claro que nós precisamos urgentemente, né, fazer realmente legislação proibindo que aconteça o que tá acontecendo. A gente percebe hoje, teve audiência com a Comissão de Valores Mobiliários, CVM, não é? Então, há uma

falta de fiscalização, não é? Há uma falta de pessoal, de profissionais, tanto na CVM como no Banco Central. temos que melhorar a legislação para dar a eles, né, eh eh atribuições, mas ao mesmo tempo, como disse o presidente do Banco Central, não adianta também dar as atribuições e não dar eh na outra mão o número de servidores, recurso para poder contemplar isso. Hoje mesmo a CVM, o presidente interino, disse que está trabalhando com 30% do orçamento que existia há 10 anos atrás. Então é é inviável, não é? e aumentou muito essa

questão dos fundos. Esses fundos hoje precisa ter muito cuidado porque eles passaram praticamente a ser a Casa da Moeda, emitir títulos, emitir eh que tá tá extrapolando e o prejuízo é é imenso. Então, a preocupação nossa também com os fundos de pensões dos estados e municípios, não é? Porque a gente não tem, eles não têm a mesma garantia que tem um investidor até R$ 250.000, R$ 1.000, né, que tem o fundo garantidor,

os demais investimentos não têm. Então, a gente tá preocupado com isso também, de ter também outros bancos ou algum alguém do sistema financeiro que possa que possa estendo a mesma coisa e e dando margem a um risco grande com os investimentos da previdência, né? Há uma preocupação grande com a previdência dos estados e municípios.

Senador, muito boa tarde. Seja bem-vindo ao Sem Rodeios. Senador, eu gostaria de saber como tá o clima dentro do Senado para impeachment de ministro, seja o Diastofle ou seja o Alexandre de Moraes. [roncando] >> Olha, eh, não se discutiu muito ainda, né? que começou praticamente hoje aqui a a volta depois do carnaval, mas eh infelizmente a gente não tem um número suficiente para esse processo, né? A

gente lamenta, né? Porque a gente fez, inclusive, aprovamos no Senado o fim do foro privilegiado, exatamente para dar mais autonomia e independência para os parlamentares. Muitos têm aqui eh medo, né, de votar matérias e acaba sendo constrangido muitas vezes. Então, eh, infelizmente nós não temos esse número. Evidente que o motivo não falta, né? Nós

estamos agora priorizando a questão dos vetos. Nós precisamos urgentemente derrubar alguns vetos, inclusive o principal deles, o veto da dosimetria. Tem muita gente presa dependendo da votação para que eles possam ir para casa, né, pessoas eh do 8 de janeiro. Então, nós temos que negociar isso porque na medida em que eh o presidente abre uma sessão do Congresso, né, para os vetos, também estaria sujeito a fazer a leitura da CPMI do máster. Então, eh, a gente vai ter que negociar porque não há tanto interesse, não é? A gente

percebe que não há muito interesse de instalar essa CPMI. Então, temos que conversar muito aqui pra gente poder chegar no entendimento, né? Mas é urgente, né? Quem tá preso sabe a diferença de horas e dias, eh, estando preso. Então, é muito ruim e a gente já deveria ter aprovado isso lá atrás, antes do carnaval, mas, infelizmente não houve a reunião do Congresso para isso.

falando, né, nessa questão, retomando o banco master, a expectativa de convocação da sessão do Congresso Nacional para instalação da CPMI do Banco Master e a informação circulando de que o presidente da casa da Vio Columbri estaria negociando, usando como barganha a questão do veto do pele da dozimetria. O senhor acha que a viabilidade de instalar a CPMI, derrubar o veto da doimetria ou a oposição vai ter que ceder nesse aspecto da CPMI do Banco Master? É isso, né? A gente vai ter que negociar muito isso, porque evidente que o interesse nosso é derrubar o veto e instalar a CPMI, mas eh a gente vai ter dificuldade. Mas a prioridade nossa hoje é derrubar o veto na dosimetria, derrubando isso, né? Nem que seja na

próxima sessão e a gente pressionar para que haja uma outra sessão, mas vamos trabalhar para que haja realmente agora a derrubada do veto e se possível a leitura. Se não, se tiver condicionado a a convocação a essa questão, nós vamos ter que negociar, mas a gente precisa urgentemente votar e derrubar o veto da dosimetria. >> Certo? Eh, senador, gostaria de ouvir do senhor também. Parece que o senhor defende aí a CPI do Banco de Brasília, BRB. O senhor poderia falar um pouco

sobre isso? Olha, [roncando] Brasília foi o o mais prejudicado com essas operações, né? Nós tivemos aí eh o governador interferindo lá na Câmara, aprovar em 10 minutos a compra do Banco Master, que depois acabou não viabilizando. Mas a compra, eu acho que seria para exatamente encobrir todos os investimentos podres que foram feitas. O BRB investiu mais de 12 bilhões em fundos eh podres que não tem nenhuma consistência, que não tem garantia nenhuma. O Banco Master comprou de uma

de uma de um fundo 6 bilhões 500 de título, mas sem sem garantia, sem sem papel, sem nada e nem pagou, aliás, mas vendeu pro BRB por R.hões200 200 e o BRB colocou este recurso e agora tá colocando um projeto na Câmara que deve ser votado essa semana pedindo mais um cheque em branco para poder vender os terrenos aqui. Eles escolheram são 19 áreas, né, que valem bilhões porque são as melhores áreas que nós temos hoje aqui no Distrito Federal para pagar esse rombo. E na prática quem tem que pagar isso é o CPF de quem administrou mal, não é? Não é a população que tem que pagar esse roubo, esse rombo que aconteceu no BRB. o governador precisa

realmente eh eh resolver essa questão, mas não vendendo propriedades do povo brasiliense. Senador, só voltando até pra questão que o Fred te perguntou e até pensando na na tua resposta, o senhor tem falado sobre a importância de outras investigações e é por isso também que fiz essa pergunta anterior. É, o povo vai ter que se contentar com de repente abrir mão e ver como, né, um objeto de negociação, uma CPMI tão importante que investiga a corrupção para poder de repente ver uma dosimetria passando. Eh, eh, de certa forma isso é, é frustrante, né, pro eleitor? O senhor não não acha?

É verdade. Nós sempre nós vamos trabalhar aqui, vamos cobrar para que haja realmente a convocação do Congresso. Havendo a convocação do Congresso, a gente precisa votar os vetos que trancam a pauta. Inclusive para nós é prioridade o voto derrubada do veto da dosimetria, porque tem muita gente presa injustamente que precisa ser liberadas e que serão liberadas após a derrubada do veto. Mas evidentemente que nós vamos cobrar, né, a leitura para a instalação da CPMI do Banco Master, né?

A população toda, né, espera isso de nós. E eu espero que realmente na reunião do Congresso a gente consiga as duas coisas, derrubar vários vetos, além da dosimetria, tem outros vetos importantes, mas também a a a leitura para seja para que seja instalada a CPMI. Eu, é um desejo nosso da oposição. Vamos ver como é que reage à base de governo, porque Congresso eh e não acontece se não tiver acordo. Então não adianta também radicalizar e não ter nada. Então a gente precisa realmente eh

eh administrar isso, não é? E cobrar do presidente a convocação imediata do da reunião do Congresso Nacional. Senador, em relação ao grupo de trabalho eh da Comissão de Assuntos Econômicos, eh o senador Renan Calheiros é o presidente, né? E há uma especulação de que ele estaria conduzindo essa investigação para atingir seu inimigo político, Artur Lira ou próprio Davi Columb, porque ele não teria ainda, né, tragado a derrota pra presidência do Senado. Como é que o senhor vê essas informações circulando? Qual a leitura

que o senhor faz disso estando aí? Olha, eu estou lá. Evidente que ele falou muito na abertura sobre alguns pontos que mexe realmente com o centrão, porque afinal de contas quem indicou, quem coordenou essa questão, por exemplo, da indicação do BRB foi o PP, né, o presidente Ciro Nogueira, que, né, eh, junto com o governador nomearam essas pessoas. Agora, eh, ele se falou também sobre um projeto que tava tramitando na Câmara, né, com o interesse do central de dar ao Congresso a possibilidade de exonerar os diretores do Banco Central. Então ele ele disse isso, mas a gente tá acompanhando, eu inclusive tenho essa preocupação para que não aconteça isso que tá sendo colocado. De fato, essa

comissão, ela tem a obrigação, não é nem só direito, ela tem a obrigação de fiscalizar o sistema nacional financeiro, sistema financeiro, sistema bancário. Então é uma obrigação. Então, o Renan, o o senador Renan tá conduzindo muito bem a esse grupo de trabalho que é passou a ser uma comissão do Banco Master. Tanto é que nós visitamos já a Polícia Federal, Banco Central, agora a CVM teve aqui hoje, não é? E também o Supremo Tribunal Federal, Tribunal de Contas, exatamente pra gente poder trabalhar, porque essa é uma comissão permanente, diferentemente de uma CPMI que é temporária, né? Então aqui a gente

tem condição de acompanhar durante todo o ano, dois anos para ir aperfeiçoando tudo aquilo que dá margem, dá brechas para desvios, como tá acontecendo. Eu acho que houve realmente uma omissão tanto da CVM quanto do Banco Central e que a gente precisa corrigir isso, seja através de mudança na lei, seja através de dar mais estrutura e recursos para a CVM e Banco Central poder exercer de fato a sua atividade principal, que é a fiscalização. >> Certo, senador? Obrigada pela sua participação. Até a próxima. Eu que

agradeço. Um abraço. >> Abraço. >> Agora, voltando com o Diogo Forjaz. Diogo, sobre esse assunto não tem como a gente não repercutir aqui agora ouvindo a sua análise também. Tem gente

comentando no chat que inclusive, ó, primeiro a dosimetria. Eles já estão sofrendo há mais tempo. Concordo que já deveria ter sido aprovado há muito tempo. Não dosimetria, mas o pele da anistia, isso é claro. Mas não me parece que que é preciso escolher, né? Existem

várias pautas que são prioritárias nesse momento aqui no Brasil. Não concorda? E elas se entrelaçam, né, Mari? E aí a gente percebe como eles se armam para fazer isso. Veja que o a anistia já é uma concessão. Vamos deixar um negócio

muito claro aqui. Acho que tá, vamos botar a bola no chão. A anistia já é uma concessão do povo brasileiro. O correto era a anulação total de tudo isso que foi feito. Tudo isso é abjeto. É a

violação total e absoluta do direito. Violação de direitos humanos, de direitos e garantias civis. Isso é innegável. A imprensa fingiu demência porque era sócia do projeto e agora que tem que lidar com a realidade, repete o que nós falávamos em 21, 22, 23, 24, 25 e esse ano. Agora estão falando sobre, nossa, foi aberto de ofício, que horror, olha, as pessoas não sabiam que era investigadas. Puxa, que coisa. Vamos

deixar um negócio muito claro aqui. Tudo isso que foi feito é totalmente legal de cima a baixo. É difícil achar um princípio do direito que não tenha sido violado. Não tem juiz natural, não tem direito à ampla defesa, não tem acesso aos autos. O juiz que é vítima também julga, também acusa. Teve sessão

inclusive no julgamento do golpe platônico de estado da Disney e que o Alexandre Moraes chegou a falar mais sobre a peça acusatória do que o PGR. Parecia que ele era o dono do texto e não o PGR. Basta assistir a sessão. Quer dizer, o que nós estamos vendo é uma sucessão de atrocidades. O correto, se houvesse uma gota de decência em Brasília, uma gotinha mínima ou de autopreservação, ainda que fosse, seria anulação total e o e o processo criminal contra quem causou esses danos. Quando o

povo brasileiro aceitou a anistia e passou a lutar por ela, isto foi uma concessão. O que nós vimos foi outra sucessão de violações. Houve uma aprovação com 300 assinaturas de uma urgência para anistia. Anistia é um é um termo legal previamente estabelecido. O que se votou lá não foi anistia. essa

manobra para redução, redução de penas e com muitas aspas, porque inclusive parte do que estava naquele projeto já existia, só não foi cumprido, foi uma forma de permitir ao Supremo cumprir a lei que ele mesmo ignorou, sem parecer que ele mudou de ideia. Então, diz de novo a mesma coisa para passar valer a partir de agora. Foi isso que fizeram, comutando as penas. Então, o que nós vimos ali foi um projeto alternativo em que nós presenciamos ainda um vídeo nefasto, padrão, epistém, o mesmo nível de nojeira, as pessoas negociando emendas eh para decidir se aliviava ou não a pena de inocentes, a vida e a liberdade de inocentes num balcão de negócios em vídeo. É, esse é o tom do que representa Brasília para o povo brasileiro hoje. Portanto, tratar a

pilantrometria como uma grande vitória é o que eles queriam. Por isso desgaste, por isso demora. É para vencer pelo cansaço. Quando você não queria a canaliometria, aí passou aí, mas você não queria. Bom, mas aí te convencem que, bom, pelo menos diminuiu um pouco.

É verdade, talvez diminui um pouco. Aí você, puxa, tá bom, então. Ah, então tudo bem, vai, pelo menos diminuir até a gente lutar pela anistia. Aí veta, a derrubada do veto era pró forma, não foi porque vira objeto de negociação de novo. Agora para aparecer uma grande vitória e com isso a anistia fica de lado. Não, não. Ninguém esqueceu da

anistia, não. Aliás, se o centrão tivesse uma gota de de amor próprio, de autopreservação, abraçaria a anistia o mais rápido possível. É o único instrumento capaz de tirar o centrão dessa encrenca. Porque eu vou dizer um negócio sobre o Banco Master. O Banco Master não é um assunto de Brasília, não. É um assunto do Brasil. O BRB, que

é um banco 76% público, comprava títulos podres do Banco Master e que, bom, só ele talvez não soubesse qual era a característica do Banco Master, já vou falar sobre ela. Comprava títulos do Banco Master que não valiam nada por milhões e os mesmos milhões voltavam para o BRB em títulos de expansão do banco, como se o banco tivesse crescendo. Ou seja, ambos se beneficiaram com esse processo em uma bolha de valor inexistente que seria preenchido com dinheiro sujo. Isso é lavagem de dinheiro. Depois a Polícia Federal pegou dinheiro do resbolter em transações de criptomoedas. Vamos

falar do Banco Master, não para por aí não. O Banco Master tem participação no taiayá no Dias Tofoli. O Banco Master tem participação no laboratório lá da da insulina e mesma insulina que o PT descartou, que o Lula foi lá na inauguração. O Banco Master contratou Michel Temer para fazer a venda pro BRB. E se vendesse o master pro BRB, esse rombo não teria aparecido. O maior

cacique político do centrão da história do Brasil dos últimos 25 anos, foi contratado pelo banco para viabilizar a venda. O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandoves, que também e quem recebeu foi o filho dele. Isso é dado público. A a esposa de Alexandre Morais, 129 milhões, estima-se que possa haver no no Taiá, ganhou de 149 milhões. E como tudo isso se deu? Ora, o master

tinha que demonstrar liquidez para manter a operação. E quem foi que deu o verniz de liquidez ao Banco Master? O centrão. Os fundos de pensão de municípios do país inteiro botaram dinheiro no masterster. Por quê? Que

curioso. De repente, vários prefeitos de estados diferentes, todos tiveram a brilhante ideia de colocar dinheiro num pequeno Banco de Brasília, que era comutado com o banco eh eh público de Brasília. Que coincidência incrível. Maioria das prefeituras controladas direto ou indiretamente por partidos de centro. Então, que conversa é essa? O

maior enroscado nessa história são eles. E o mesmo vale pro INSS. Não existe operação da máquina pública brasileira sem participação do centrão. Como esquecer do ministro do TCU mesmo que tentou evitar a liquidação do banco, o carro da esposa dele lá na Casa do Careca do INSS? Há uma mesma estrutura. Não dá para

tratar um caso nacional dessa proporção como se fosse o assunto de Brasília. Mesma coisa vale lá para São Paulo, o caso da carbono oculto, puxando PP e União pro assunto, jogando os diálogos cabulosos, lembra? Antigamente falava assim no PT, jogando no colo do centrão. Então o que nós estamos vendo não é algo pontual, não, não é, é algo internacional, tornou-se internacional, até porque Daniel Vorcaro tinha investimentos inclusive na Venezuela, onde também tem o Wesley Batista da JBS. Wesley Batista, que o advogado dele, veja que curioso, foi um dos que assumiu a operação no Tayá.

advogado do Joesley, o mesmo Joesley. Então, nós estamos no mesmo assunto, é tudo, tá tudo no mesmo pacote. Tá no mesmo pacote. Era o dinheiro público que operava tudo isso. E nem falo sobre as viagens de avião, de jatinhas, as festinhas e os financiamentos dos de um ar para luta da vida. Então, o que nós

estamos falando é uma é um algo grande demais para se reduzir a algo regional ou que possa ser negociado, até porque os mesmos violadores de direitos humanos, direitos civis, eh de de eh referências constitucionais que acabei de citar, são os mesmos que aparecem nesses processos ou não? Ou por acaso o Alexandre Moraes condenou as pessoas sozinho? Claro que não. Os outros ministros também votaram, também condenaram, também seguiram mesmo. O Fux que fez aquele voto denunciando os abusos antes de trocar de turma, mas antes disso topou. Nós estamos falando

do Brasil em que a Débora do Batom pegou 14, 17 anos de cadeia porque manchou uma estátua. E o sujeito que abusou eh o influencer lá que fazia a adultização de crianças lá, o do vídeo do Felc, [limpando a garganta] esqueci o nome do rapaz, pegou 11 anos de cadeia. Quer dizer, no Brasil o a o a ocunha, a condenação por abuso de menores é menor do que manchar estátua. Ou seja, nós temos uma vai ter o o ECA agora vai ter o estatuto da estátua, né, e e do prédio público, porque ele é mais importante do que as crianças dos adolescentes. É o que disse a lei com a condenação que fez. Então, o que nós estamos vendo no

Brasil, esse é o Brasil. Esse é o Brasil. É o Brasil do Léo Lins que estava condenado, mas aquele cara que fez o vídeo dando uma um uma pancada com taco de beisebol na cabeça de um indivíduo que simulava ser o dono da van, tá tudo bem, tá tudo bem. Então não dá pra gente separar as coisas. É um pacote só. Esse caso do máster tem o

potencial enorme de libertar não só essas pessoas, mas de libertar o país de uma de uma trama nefasta, de uma estrutura político corrupta, envelhecida, caduca, que ainda tá na na corrupção analógica. Corrupção analógica. Então eu digo o seguinte, o PT preparou a cama, armou pro centrão, pagou as emendas aos bilhões, tarados por dinheiro, se venderam publicamente. É o que se desenhou na imprensa, pegando bilhões na data das aprovações, ficaram na mão do PT, essa aqui é a verdade. E com o monstro autoritário que o centrão permitiu que fosse criado para se livrar de Jair Messias Bolsonaro. Esse era o

objetivo deles. Por isso, aceitaram absolutamente tudo. Vale para a OB, vale para todos. aceitaram abrir mão da constituição da humanidade do país para se livrar do Jair e abriram mão das próprias proteções enquanto pegavam dinheiro, enquanto se esqueciam que as estruturas do Estado são movimentadas por indicações dos partidos de centro. Agora estão nas mãos dos seus algozes que estão avançando com sede ao pote. Só

não avançaram de vez porque a imprensa está desequilibrando o processo, já que ela tenta se reposicionar. Isto dá tanto ao centrão quanto à imprensa uma oportunidade. Deixar isso muito claro, é a última oportunidade que vocês têm de aliviar a consequência para vocês. É a última. Isso não é uma ameaça, isso é um aviso, isso é uma análise. Vocês estão

diante agora de um sistema autoritário que tem processos nas mãos. Os políticos que devem sabem se devem ou não. Então meam aí nas suas consciências. E se vocês agora pararem com essa insanidade, pararem de brigar com a realidade e aprovarem a anistia, primeiro vão reverter a matriz de poder político em Brasília. Por quê? Porque

vocês vão potencializar o que a imprensa já está denunciando, os abusos, e darão a própria imprensa uma oportunidade de ouro de reposicionar-se em favor da anistia. aquele meio discurso, não sabe, a gente eh eh pode até não gostar, mas o que é certo é certo. Então, sabe, essas pessoas também foram condenadas ilegalmente, vão dar a oportunidade. Isto enfraquecerá o poder dos seus algozes para imolá-los pela picaretagem de vocês. Provar a anistia alivi o peso de vocês devolve alguma representatividade ao Congresso Nacional, coisas que vocês perderam há bastante tempo e deve atrair um pouco de apoio popular, já que é uma pauta que o povo aprova, mas prepara o caminho para eventuais pedidos de impeachment. Além

disso, a anistia devolve Jair Bolsonaro pelo menos ao debate público e ele tem o poder de amenizar os impactos sobre todos vocês do ponto de vista popular. Portanto, tanto a imprensa que foi sócia do regime, quanto o centrão que topou o regime tem uma oportunidade de aliviar parte da suas responsabilidades. Isto passa por aprovar a anistia, esse papo de fazer de conta que o brasileiro sempre quis uma uma fajuta redução de penas e colocar isso como uma grande vitória para ser negociada em troca de afundar a maior processo de investigação da história do Brasil, não vai colar. E digo mais, e se colasse, se fizesse isso, se vocês fizessem um acordinho maroto e aí de repente a CPMI não deu agora porque sejamos pragmáticos, vamos garantir a derrubada do veto da pilantrometria e a gente não faz a CPMI, mas calma, calma, vai continuar investigado. A gente vai abrir uma CPI aqui só em Brasília, mas tá investigando. E tem uma comissão que não

tem poder de polícia, é permanente, mas não tem poder de polícia, que agora vai acompanhar tudo de perto. E vamos ignorar o fato de que o Banco Central indicado pelo governo do Lula, que reuniu quatro vezes com o Vocaro, poderia ter visto, poderia ter fiscalizado as 311 transações de criptomoedas que só tinham 15 atas. Não fizeram. Vamos esquecer, vamos esquecer disso, vamos esquecer do Banco Central que negligenciou a quebradeira econômica e manteve a taxa de juros estacionada enquanto o país afundava na lama, que agora enche os bolsos e as geladeiras de todo brasileiro. Tá todo mundo com lama em casa. Essa é a verdade. Então vamos

ignorar isso. Vamos ignorar e vamos fazer um acordinho maroto. Vai ficar tudo bem. Se fizesse isso, não ficaria. Dinheiro do resbolar entrando no banco master torna o caso internacional. A a

Trump Medídia colocando o banco master no processo contra Alexandre de Moraes torna o caso internacional. O possível vínculo, inclusive com a indústria da censura torna o caso internacional. A conexão via Dubai, inclusive com chineses, os bancos chineses, torna o caso internacional. Ou seja, não está mais no poder de vocês dar as mãos para suprimir o que está em curso. Não dá mais para dar as mãos. Não

tem ciranda cirandinha que parece barulho. E quanto mais cedo vocês entenderem isso, melhor. Esse é o momento de aprovar a anistia. é o único caminho para distensionar o que está em curso e devolver o mínimo de sanidade a este país enquanto ainda há tempo. Porque com a quebradeira econômica que se avizinha, sabe-se lá como isso pode se desdobrar nos próximos meses. E

torçam, torçam muito para que o resiliente Jair Bolsonaro permaneça bens e vivo enquanto vocês estão torturando o país. Porque Deus nos livre imaginar em um cenário desses o que aconteceria com esse país se algo acontecesse com o último herói político que o Brasil já produziu e que vocês trancaram ilegalmente lá no 19º Batalhão no complexo da papuga. Enfim, desculpe o desabafo, mas é difícil ver depois de tanto sofrimento esse ton, esse esse essa abordagem que vai desenhando uma um negócio que, veja bem, ainda estamos investigando, mas é só aqui é uma coisa assim do dinheiro. Não, não é o dinheiro. Estamos falando de tráfico de poder, tráfico de influência, grupos políticos. É disso que nós estamos

falando. O superfaturamento, o vazamento de dinheiro é parte do processo, não é o objetivo do processo, não é o processo em si. Esse é o processo de financiamento da ditadura que roubou a liberdade e a sanidade do Brasil. Enfim, é como vejo. >> Diogo, obrigada pela sua participação aqui hoje. Sabe que a gente gosta sempre

de recebê-lo aqui no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Eu gosto sempre de estar aqui. É bom estar na companhia de pessoas inteligentes e equilibradas, embora [risadas] hoje não estivesse equilibrado, né? Valeu. Para você.

>> Obrigada. Para você também. Tchau. Tchau. Vamos conversar agora com Silvia Up. ela que está esperando há bastante

tempo. Já pedimos desculpa, inclusive em relação a isso. Programa ao vivo, a gente tem que ir priorizando as notícias que vão aparecendo aqui. Houve inclusive um assunto quentíssimo. A gente precisava seguir com esse assunto, até porque é o que o público queria ver, estava discutindo, trazendo essas questões aqui e a gente faz o ao vivo em contato ali com o nosso público o tempo todo respondendo a perguntas e tudo mais. Silvia Wapi,

muito bem-vinda aqui ao senhor desde hoje. >> Olha, eu que agradeço o convite e eu tava aqui curtindo, Diogo, tá? >> Por mim tudo tranquilo. >> Isso aí. Que bom, então, que bom que pra senhora foi agradável também continuar aqui com a gente no Sem Rodeios. Bom,

queria ouvir a sua visão sobre esses últimos acontecimentos, esses escândalos que vem à tona e a gente vê eh inclusive eles sendo usados como moeda de troca no Congresso, né? de repente até para possibilitar um PL da dosimetria, algo que, como a senhora bem viu, não agrada a maioria eh dos presentes aqui hoje no Semen Rodrus. Eu gostaria de ouvir a sua opinião. Olha, eh é uma grande cartada para alguns do Centrão e obviamente que muitos estão utilizando a sua função, o seu posto para poder fazer as suas barganhas. E por incrível que pareça, muitos envolvidos com o escândalo do Banco Master, né? Nós vamos tirar então

pelo próprio estado do Amapá, que é o meu estado, aonde você tem um presidente do Congresso Nacional, né, o senador Davi o Columbri, cujas suas indicações a preve no Amapá foram aqueles que deram um aval pros 400 milhões que foram investidos no Banco Master e que com certeza o Amapá nunca mais verá esse dinheiro. E aí você tem também o governo do estado envolvido. E aí você vai mais além, ligações com ministros e começa então a tentativa de trocar, abafar o máster em troca de uma dosimetria. Então vejam, algo muito escandaloso se encontra dentro do Banco Master. talvez um dos maiores escândalos financeiros que o Brasil possa contar nos seus próximos 100 anos de história. E aí você

vê um Congresso completamente comprometido a manipulação e utilização de suas funções para paralisar investigações. Então, olha, a minha percepção é de que eles vão tentar de tudo trocar a cabeça do Bolsonaro pela cabeça de ministros, né? Então, possivelmente vão tentar abafar um caso, eh, criando então uma forma de colocar Bolsonaro, eh, livre, mas também negociando a vulgoliberdade de outras pessoas envolvidas no caso do escândalo do Banco Master. Então, é uma negociação horrenda para o Brasil, é vergonhosa e aí a população precisa despertar em relação a isso, né? quem nós colocamos no Congresso e que acabam condenando o nosso próprio país a esse vexame, a essa podridão do qual nós nos encontramos.

Perfeito. E qual, como a senhora tem visto até agora, né, as investigações seguindo em relação ao escândalo do Banco Master, todas elas, as frentes que vão avançando aí e o trabalho do ministro André Mendonça também nesse momento. A senhora acredita que é possível, né, pro brasileiro, é natural que o brasileiro seja desconfiado. A gente tem muitos motivos para isso. A senhora acredita que é possível ter esperanças em relação a esses escândalos que estão vindo à tona, que vai se chegar à raiz deles, especialmente no ano eleitoral, em que é importante saber quem fez o quê? Olha,

é muito importante. E e nós percebemos que só a indicação do André Mendonça, no momento em que ele assumiu a relatoria, parece que houve um alívio pra população brasileira na tentativa de que realmente as coisas cheguem às claras e que a Polícia Federal possa fazer o seu trabalho. Então, eh, eu acompanhei, por exemplo, eh, a entrevista do Exalci, eh, e em que ele falava que a CPI do master, CPMI do Master vai ter acesso somente às questões, eh, daquelas que envolvem dinheiro, mas é obviamente que a Polícia Federal está fazendo o seu trabalho e que nós veremos ainda muitas outras operações, né? E eu espero que isso tudo venha à tona, né? e que principalmente eh os estados envolvidos, né, no desvio do dinheiro de aposentados, pensionistas ou das autoridades envolvidas nos escândalos do máster e seus eh embróglos e arrolos, né, eh sejam expostas e que o Brasil possa eh exercer a sua opinião, né, sua livre opinião e que essas pessoas sejam condenadas pelos seus atos.

Ótimo. Gostaria de ouvir da senhora também. Ontem a gente conversou aqui com o Paulo Figueiredo, ele disse que avalia o nome de Flávio Bolsonaro como tendo até um pouco mais de aceitação que Jair Bolsonaro em algumas regiões do Brasil. É, ele teria indicado até alguma, alguns levantamentos, mas gostaria de ouvir da senhora se a senhora acredita que o nome do Flávio pode dialogar também com outra parte do eleitorado. Como é que a senhora vê o nome dele para 2026? Olha,

o nome do do Flávio, óbvio que ele é um refrigério e de cara a expressão, o nome Bolsonaro, ele é um legado pro Brasil. é um legado pro Brasil, tanto para a direita, é um legado pro Brasil, tanto para o conservadorismo, quanto para o sentimento de pertencimento a uma nação. Então, nós não podemos negar que o nome Bolsonaro, ele é o nome que traz uma esperança, não só pra nação, mas em especial para outras nações que tendem a ter eh um uma livre conversa de negociação, de relações internacionais, de relação de negócios com o Brasil. Então, é um nome muito mais confiável do que os nomes que eh são apresentados, óbvio, por governos socialistas. Então, óbvio que eh eh o nome do Flávio é uma tentativa de salvaguardar a esperança do povo brasileiro. Então,

obviamente, quem antes tinha qualquer tipo de picuinha com o Jair Messias consegue ver no Flávio eh um certo apaziguar de opiniões, né? Então ele é a expressão do resgate do Brasil, porém numa livre conversação, possivelmente mais amena. Então, obviamente, eh, eu vou falar por mim, nós militares temos mais um uma uma forma de, de de falar que muit das vezes pode ser considerada por outros como muito mais incisiva. Então, quem já foi ou que é civil e que não serviu as forças armadas tem mais um componente mais maleável de fala. Então, talvez esse lado mais doce do Flávio seja excelente para negociações.

>> Excelente deputada, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios e novamente peço desculpas aí pelo atraso. >> Eu que agradeço e até a próxima. >> Até. Olha só, já eu vou contar para vocês alguns detalhes do que vai ter no Café com a Gazeta Coladinho aqui neste mesmo link. Antes a gente só tem um

recado do nosso anunciante. Fique aqui conosco. Dicas para quem quer abrir mais sorrisos na vida. Entenda que pequenas mudanças fazem toda a diferença para uma vida mais saudável. Lembre-se que pedalando você gasta calorias em vez de gastar com transporte. Enquanto isso, a gente cuida

de fazer vitaminas e suplementos eficientes [música] de verdade. Procure pela tampinha verde limão. Juntos a gente se cuida. Malta Nutrition. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La

Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umac holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem

manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blueen ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O

fluído blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a

saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blue.com.br.

>> Boa. E olha, ficou o convite para você permanecer nesse link que já tem um café com a Gazeta aqui que ainda está quentíssimo com assuntos importantes, convidados especiais, é claro, um timaço de comentaristas. E amanhã a gente volta 1:30 da tarde com mais 100 rodeios para você, com todo o capricho da nossa produção, da nossa equipe técnica, de todo o timaço dos 100 Rodeios. Eu espero vocês. Fiquem todos com Deus e até amanhã. [música]

>> Olá, muito bom dia, gazeteiros de Plantão. Tá começando mais um Café com a Gazeta. Sejam todos muito bem-vindos. E hoje a gente vai discutir alguns temas muito importantes. Quero que você esteja junto conosco. Nosso chat já está

aberto, já tem enquete por lá também para que vocês possam participar junto com a gente. Vou ler, claro, as mensagens de vocês e vocês fiquem aqui conosco, porque tem assunto, ó, muito assunto. Tem até cortina de fumaça hoje. E esse é um dos temas que a gente vai discutir agora pra gente iniciar o nosso o nosso jornal. Inclusive o Congresso agora pode votar uma pena menor para Jair Bolsonaro. A gente vai entender o

porquê disso, o porquê dessa decisão. E essa proposta, inclusive pretende esfriar essa essa pressão pela CPI, no caso do Banco Master. Quero a opinião de vocês, podem mandar lá no chat que a gente vai estar aguardando. E hoje aqui, gente, ó, não só ela que já tá aqui no estúdio Dias, mas Júlia Luc, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, todo mundo aqui junto com a gente para esse dia especial. Tudo bem? Bom dia, bem. Gostei

do rosa. Super animada. Gostou do rosa para dar uma um uma clareada, né? Uma romantizada nessa terça-feira. Bem, Anne, pra gente começar a nossa conversa. Congresso. Aí eh, a gente tá

enxergando algo que pode tá, digamos assim, um pouco nebuloso ainda, né? O Congresso querendo votar uma pena menor para Jair Bolsonaro. Inclusive a gente tem o texto aqui do do desse tema, a gente vai colocar para vocês. É o seguinte, ó. Que que é o impasse no Congresso? Com três pontos pra gente

analisar. O objetivo é votar em março o veto de Lula ao PL da dosimetria para derrubar a decisão do presidente, tá? Essa é a primeira. Segunda, para isso, o presidente do Senado, Davi Columbri, precisa convocar uma sessão conjunta de senadores e deputados para analisar os vetos presidenciais. Aí já é um passo mais difícil. Será que

ele vai fazer isso? Dav Columbri tá na cord da bamba. A gente já falou aí sobre tudo que tá acontecendo lá eh no Amapá também. Terceiro ponto, porém nessas sessões, ele também teria que ler os pedidos de instalação de CPIs, o que tenta evitar a todo custo. Colocaria até aqui no finalzinho. Anne, como que você

vê isso? essa essa essa pressão realmente porque de tudo que a gente viu desde a semana passada da Vio Columbia envolvido também nessa questão eh da previdência do Amapá, eh comprando eh eh comprando o título podre lá do Banco Master, quer dizer, é um embrolho danado e ele tá no meio de tudo isso. >> Com certeza é nítido que ele não tenha o menor interesse em abrir a CPIs. Até por isso que há o destaque aqui nessa matéria de que ele vai ter que ler a CPI para caso ele entre o pedido de CPI para caso essa outra questão dos vetos seja discutido. Não há o interesse, né? Ontem

a gente inclusive destrinchou um dos motivos pelos quais não há interesse. Ele tem ali vínculo, não só com os ministros, tem até vínculo ali, foi destrinchado ontem com o PCC, relação ali de um avião que é dono do PCC, que viaja ministro, que viaja senador. Isso tudo relatado pelo piloto do avião. E não precisa também de todas essas informações pra gente saber que não é interesse do alcolumbre também eh pautar impeachment ou reduzir pena do Bolsonaro. Até porque eu vejo que essa situação do Banco Master, ela é um divisor de águas, ela é muito nítido assim a separação do de tudo que aconteceu antes para o que tá acontecendo agora, no sentido da pressão que está caindo sobre essa investigação e também sobre os ministros. Então,

quando a gente observa a situação do Bolsonaro, né, da dosimetria que foi aprovada e dessa redução, muita gente foi contra, né? Muita gente votou a favor do PL da anistia quando foi protocolado na sua primeira versão. Depois ele foi reformado, digo, muitos parlamentares, mas ainda assim não houve essa pressão popular tão grande quanto há agora. Não houve a a imprensa tradicional, por exemplo, questionando, não vou não houve tanta questionamento do próprio eleitor, porque aquele eleitor que, enfim, não concorda com a prisão do Bolsonaro, ele agora também tá questionando o caso do Banco Master. Então o que eu quero dizer é que o caso do Banco Master tá conseguindo mais apelo popular do que o caso do Bolsonaro, embora a gente saiba bem, já destrinchamos isso muito aqui na Gazeta, de todas as ilegalidades cometidas durante o julgamento do Bolsonaro. Dito

isso, isso recai também sobre os deputados. Então aquele deputado que tava neutro, né, evidentemente tô falando daquele que não tem envolvimento com o Banco Master, aquele que tava neutro, aquele que jogou com o sistema, aquele que até entendia que era ilegal tudo que o STF tava fazendo, mas optou por não comprar a briga porque sabia que ia perder ou porque sabia ali que eh estaria nas mãos do STF em determinado algum outro processo. Esse deputado está pressionado agora pelo povo, pelo povo que tá indo pra rua, pelo povo que vai eh questionar ele nas redes sociais. pelo povo que vai votar em outubro, ou seja, a pressão contra alcolumbre tá muito maior. E aí a gente vê essa cúpula de deputados que vou repetir, nas primeiras vezes que o PL da Anistia foi votado a urgência, com grande, enorme manoria, a maioria foi aprovado. Então,

esses mesmos deputados, não só deputados, evidentemente os senadores também, no caso da pressão do Alcolumbre, eles estão pressionando o Gumota e Al e Alcol Columbre pra abertura da CPI, da CPMI. E eles falam o seguinte, ó, se vocês não aprovarem a CPMI, a gente vai vetar o o a decisão do Lula em relação ao PL da dosimetria. E aí a pressão recai contra Al Columbra e Hugo Mota. Mota também já deixou claro que ele precisa analisar os outros pedidos, etc. Em outras palavras, ele falou que vai sentar em cima do pedido de abertura de CPMI do Congresso. Então,

isso torna a situação, no mínimo, interessante, porque são duas questões de extrema relevância. o julgamento do Bolsonaro, que sim, e esse veto seria um passo importante pra gente mostrar que que não aceitamos essa decisão completamente absurda do STF, mas também para pressionar para abrir a CPMI. A gente precisa que o Congresso investigue isso. Daqui a pouco a gente vai discutir, por exemplo, o que a gente já falou em uma pauta anterior, mas que o André Mendonça, ele deixou a critério de decisão do Vorcar e eu não ir pro paraa convocação da CPMI do INSS. Isso porque ele é testemunha. E aí, de acordo com

Mendonça, ficaria a critério dele escolher se vai ou não vai. Evidentemente que ele não foi. Se a gente tivesse uma CPMI só para analisar o caso do Banco Master, a discussão seria outra, né? Ele não iria como testemunha, mas iria como investigado. Então, é nítido que a investigação numa CPMI exclusiva para analisar isso, seria muito mais eficaz. E a gente tem um

apelo popular para pressionar os deputados. Os deputados todos estão pressionados nisso. Ah, ontem, né, até conversava com a Carla antes do antes do programa começar, que foi uma das pautas do segundo bloco, a questão da OAB. A OAB finalmente pediu o fim do inquérito das fake news. Por quê? Porque a OAB

acha um absurdo. Todas as pessoas que foram censuradas e os veículos de imprensa que foram censurados por esse inquérito, não, não é por isso, porque se fosse por isso, teria feito esse pedido muito antes. A OAB se incomodou com o caso do Banco Master, que foi o Alexandre de Moraes incluir servidor da receita no inquérito das fake news, que sim, é errado, mas a OAB não abriu o olho lá atrás. A OAB não se incomodou com as ilegalidades feitas contra opositores do regime ou contra bolsonaristas ou contra pessoas de direitas que foram censuradas. A OB se incomodou com o Banco Master. Então o

que eu tô querendo dizer com isso é que o apelo popular contra o Banco Master está crescendo, está ganhando uma força grande. E é um bom momento até para que se empurre tudo, para que sim a gente lembre das ilegalidades cometidas antes do Banco Master, mas que também seja investigado o Banco Master. É aquela questão que a gente sempre fala, né, Anne? Eh, se não há culpa, não há porque está preso, não há porque reduzir pena, não há, não há, não há, né? Vários não há. E essa questão do master, gente, é

imprescindível. O que tá acontecendo é é inacreditável, né? Nunca antes na história desse país, meus amigos. Que que é isso? Vamos chamar o Serrão para entrar na roda, colocar ele na conversa.

Serrão, muito bom dia. E aí, que que você achou dessas opções todas aí, hein? Povo da Gazeta do Povo, saudações, minhas musas. Enquanto vocês ficam cada dia mais lindas, a coisa é um paradoxo, vai ficando cada vez mais feia. E Daviel Columbri agora tá vivendo o dilema do lubshomem. Se correr, o bicho pega. Se

ficar o bicho come. Se ele instaura aí a sessão do Congresso Nacional, ele vai ter que apreciar, botar para apreciar o veto do presidente Lula a dozimetria, que vai ser derrubado, e vai ter que botar também para andar as CPIs, CPMI sobre o Banco Master. Então o Alcolumbra está encalacrado. Se correr o bicho pega. ficar o bicho come. A pressão é

crescente, não tem mais como fugir do escândalo do Banco Master, não tem como escapar do escândalo do INSS, que estão tentando esfriá-lo toda hora, mas não tem como. Lesou pessoas, pobres foram roubados. Dessa vez não foi assalto à máquina pública, ao dinheiro público, foi assalto ao dinheiro do pobre aposentado e pensionista. Isso não pode passar impune de maneira nenhuma. E tem a questão permanente, a luta permanente pela anistia, que a gente não pode esquecer porque o 8 de janeiro configurou uma das maiores injustiças cometidas contra o povo brasileiro.

Aquele processo não poderia ter sido julgado da maneira como foi. As condenações não poderiam ter acontecido da maneira como aconteceram. A condenação do Jair Bolsonaro, dos generais e dos outros e de todos os milhares de envolvidos naquele caso foi uma condenação absolutamente injusta. Então hoje nós precisamos manter viva o a chama da luta pela anistia e uma anistia que tem que valer para antes até do próprio caso do 8 de janeiro. Uma anistia que, por exemplo, tem que abranger o que aconteceu depois. de 14

de março de 2019, data fatídica em que foi instaurado no Supremo Tribunal Federal o fame gerado inquérito das fake news, também conhecido como inquérito do fim do mundo, aquele que não acaba nunca, mas que acaba com todo mundo que ele quiser acabar. É fantástico isso aí. é a solução juristocrática mais absurda e mais assustadora da história da humanidade. Nem o regime do bigodinho da Alemanha, nem o regime do careca, é, do careca lá da Itália conseguiram produzir algo tão ediondo. Nem o Stalin teve um modelo assim tão eficiente quanto esse que implantaram aqui no Brasil. um

modelo de injustiça consagrada. Então essa é a luta do momento. Então é preciso que haja cada vez mais e crescente pressão popular para que se apure o caso master com todo rigor, para que se investigue também e puna com todo rigor quem roubou os aposentados e pensionistas do INSS e a luta pela anistia que ela vai restabelecer a questão da pacificação política no Brasil que é imprescindível. pra gente continuar seguindo com esse país de maneira normal, porque hoje o que temos é uma anormalidade institucional, uma completa aberração do ponto de vista democrático. Não tem segurança do direito, não tem soberania do povo, não tem proteção nem garantia individual para ninguém. qualquer um

pode ser punido pela juristocracia, basta que se evoque lá o inquérito do fim do mundo, por exemplo. Então isso tá claro agora. Agora precisou acontecer uma punição ao andar mais alto do serviço público brasileiro, que é que são os servidores de carreira da Receita Federal, pra galera começar a se mexer. Que interessante, né? Como esse país é hipócrita. Como as pessoas eh não

conseguem entender quanto as coisas erradas comprometem o presente e o futuro de um país? Há quanto tempo que vem se falando do domínio da juristocracia fazendo mal à atividade política? Há quanto tempo que se está criticando uma esquerda que faz um discursinho de democracia, mas na verdade ela não defende, ela é hipócrita, ela defende o contrário, ela é estalinista, ela é persecutória, ela é parceira da juristocracia para cometer assassinatos de reputação. Então a gente precisa parar com isso. Esse Brasil ninguém aguenta mais. Então é

hora de cobrar pesadamente do político toda pressão sobre Davi alcolumbre. O lubomem tem que comer o alcolumbre. Não tem jeito. O Alcol Columbre tem que sair do caminho e passar a fazer o que deveria ser o papel dele. Colocar o Congresso Nacional para funcionar, colocar o Senado para apreciar o que precisa ser apreciado, desde pedido de abertura de CPMI até eventual avaliação de pedido de impedimento de qualquer autoridade que seja. O parlamentar tem

que trabalhar, tem que avaliar, tem que submeter a sua vontade, aquela que hoje é a vontade do eleitor. Ainda bem que esse ano teremos eleição para renovar 54 cadeiras do Senado. Vai ser difícil, não vai ser tão fácil renovar assim, não, porque as porcarias têm uma capacidade de resistência e resiliência muito grande. Mas o eleitor tem que botar na cabeça que cada vez mais ele é o protagonista da mudança. A cada instante é ele quem tem a responsabilidade de mudar as coisas no Brasil, mudar a máquina estatal, mudar as pessoas que estão nessa máquina estatal que tá só praticando maldições, ações malditas contra o povo brasileiro. É hora da

gente reinventar o estado brasileiro. Aqui o estado brasileiro foi um estado que não foi inventado pela sociedade. O estado brasileiro é um estado que surgiu de um outro estado que nos colonizou e que nos impôs o seu modelo. O Estado brasileiro não foi inventado, não foi eh construído pela luta da sociedade brasileira. Por isso a gente tem tanta dificuldade de mudar. Mas hoje há um

consenso de que precisamos mudar essa estrutura maldita do Estado brasileiro. Então vamos paraa luta. Que o lubshom seja neutralizado nessa história, porque ao Columb tem que resolver essa parada. Então, então vamos mandar ele lá pra Marquê Sapucaí para dançar a música do Nei Mato Grosso. Pois é, Serrão. E daí você tá ali, né,

tranquilamente trabalhando, né, vendendo títulos podres de um banco, né, sem nada a temer. Você tá envolvido no maior escândalo, né, de corrupção do Brasil, né, um dos maiores. E aí você tem opção de não comparecer para depor na CPMI, tá bom, né? Pois então, o presidente da CPMI, do INSS, o Carlos Viana, anunciou nessa segunda-feira que ele pretende recorrer contra uma decisão do Supremo Tribunal Federal que tornou opcional, vejam bem, a presença de Naniel Vorcaro, a convocação do colegiado. Quer dizer, ah, não tô afim hoje de depor, né? Hoje,

hoje não, pessoal. Aí o Viana criticou essa decisão, claro, proferida pelo ministro André André Mendonsen, disse que ficou realmente surpreso com isso. A gente tem aqui eh dois vídeos para mostrar para vocês, exatamente da fala dele. Eu gostaria que vocês eh assistissem junto com a gente pra gente entender esse embrolho. >> Metade da República, o senhor comentou que metade da República quer proteger ele. Quem quem são essas pessoas? Nós

temos visto uma série de tentativas de se fazer com que o senhor Vorcaro receba de certa forma uma proteção sobre o que aconteceu. Há muita gente importante envolvida. Primeiro passo foi uma tentativa de se evitar que a a liquidação do Banco Master fosse à frente. Eu entendo que isso seria uma vergonha muito grande para a República. Ele tem de dar explicações. Ele precisa

nos dizer como que ele conseguiu desaparecer. com bilhões de reais dos servidores públicos. Que tipo de influência política isso veio? Gente do judiciário, gente do legislativo, ele tem que aparecer e falar. Eu entendo que na comissão, apesar da nossa limitação em relação aos empréstimos consignados, ele tem muito a nos dizer sobre as influências nos quais ele conseguiu todos esses favores para chegar a esse rombo absurdo no país. Esse homem não

pode ficar calado e o hoje nós teríamos que ter um esforço de todos os poderes para que ele falasse, para que ele desse ao país declarações. O que a gente espera, eu espero sinceramente do próprio Supremo Tribunal Federal é que colabore conosco. Nós estamos aqui para poder servir a população. Olha, nós temos quase 1 milhão de pessoas que assistem todas as sessões da CPMI, aposentados que foram roubados, pessoas que tiveram dinheiro descontado indevidamente. O senhor Vocaro tinha mais de 250.000 1 processos sem origem

definida de desconto dos servidores. Esse homem não vem aqui para falar, gente. Nós temos por parte dos advogados a proposta de uma reunião em São Paulo fechada com alguns parlamentares da CPMI. Eu não considero essa hipótese. Eu entendo que toda e qualquer pessoa tem a obrigação de vir a esta comissão como outros já vieram. E não é porque é uma

pessoa que metade da República quer proteger, que nós estamos vendo uma blindagem absurda para que esse senhor Vocáo não responda corretamente pelos crimes que eventualmente tenha cometido. Não, aqui na comissão ele não terá nenhum privilégio. Eu vou lutar para que ele venha presencialmente e que dê as respostas que o país precisa. Eu vou chamar o Serrão. Serrão, entra com a gente aqui na tela que a Anne já quer em mandar uma pergunta para você poder já falar sobre esse tema. Por favor, Ane.

>> Serrão, essa situação me pareceu um diau. Na verdade, eu lembro que a gente já conversou aqui no café quando o André Mendonça, ele desobrigou o careca do INSS a prestar depoimento na CPMI do INSS, a mesma CPMI. Isso foi dia 13 de setembro. E aí o Viana também falou que recorreria. Depois fizeram um acordo e o Careca depois, no dia 25 de setembro do ano passado. Então eu queria te ouvir em

relação a isso. Eh, por que que o Mendonça tá agindo dessa maneira de não obrigar eh nem o investigado do careca do NSS agora, nem o Vorcaro a participar dessa CPMI do NSS? Será que essa questão da legalidade que ele argumenta faz sentido? É, a legalidade no Brasil, ela é invocada quando é conveniente ao sistema de poder, né? Vamos fazer tudo dentro da lei. Que que é a lei no Brasil hoje,

hein? É isso que a gente precisa discutir. A lei que tá sendo invocada para ser cumprida, ela tem legitimidade. É justo que você pegue um cara que está aí claramente apontado como o líder de uma grande falcatrua e você poupe esse cara. É justo isso? É legítimo que você

use a lei para proteger essa pessoa de não poder depor, não prestar depoimento a uma comissão parlamentar de inquérito? É, essa é a questão que tem que ser feita. Agora, a gente precisa também de uma discussão séria no Brasil sobre comissões parlamentares de inquérito ao longo da história do Brasil, da história republicana do Brasil. Sempre tivemos comissões parlamentares de inquérito que geraram imensas confusões políticas. Todas geram confusões políticas. Nem todas acabam

com um relatório que você possa dizer: "Aproveite-se esse relatório para que o Ministério Público ofereça a devida denúncia com base com tudo que foi produzido aqui por essa comissão. Nem sempre isso acontece. Algumas comissões às vezes são tão manipuladas que ela não consegue produzir um material que seja servível para uma acusação do Ministério Público. Mas tem o contrário também. Tem comissões que produziram material de fabulosa qualidade, como vai ser essa do Banco Master e como vai ser a do INSS. E

aí o Ministério Público vai agir ou não vai agir? Vai deixar guardadinho, vai engavetar o processo? não vai seguir com aproveitar o material daquele inquérito parlamentar, porque o inquérito tem a fase parlamentar, o inquérito também tem a sua fase policial, né? Então você pode somar uma coisa com outra para que o Ministério Público junto com a Polícia Federal ofereça denúncia e aí vai começar um processo que vai ser tratado pelo poder judiciário. É isso que se espera. Só que a gente no Brasil tá

conseguindo desmoralizar tudo. Veja, o Supremo, com suas decisões fracas sai desmoralizado mais uma vez dessa questão do Banco Master, tinha que tá agindo com todo rigor. Mas vamos fazer o parentesinho, o Supremo não tinha que estar cuidando desse caso do Banco Master. Então isso é o primeiro ponto. Mas para efeito de comissão parlamentar, todo mundo que vai paraa comissão recorre ao Supremo, recorre ao direito, ao abbias corpos, que é um direito sagrado, para lá nada falar, para nada dizer lá que possa produzir prova contra si. Essa é uma tradição meio hipócrita

que a gente criou aqui no na nossa modelagem de impunidade. Então, o cara é um bandidaço, consegue lá o abias corpus político no Supremo Tribunal Federal e vai lá paraa comissão para fazer chacota. Não, não vou falar, não, não vou dizer, não vou explicar. Eh, eh, eu tenho o direito de ficar calado, cara. Bô, isso, isso é desmoralização completa. Então, a gente precisa rever.

rever, é uma discussão política rever esse papel da comissão parlamentar de inquérito em todas as esferas, tá? Na na esfera federal, na esfera estadual e na esfera municipal. As CPIs, CPMI funcionam de verdade, produzem um material concreto, tá? E depois o que elas produzem? O que acontece se a comissão produz de alta qualidade e o Ministério Público não cumpre o seu papel de apresentar a denúncia como fiscal da lei, como fiscal do povo? Hã,

o que que acontece com o Ministério Público? Nada. Então, a gente tem que pensar isso aí também. É algo que tem que ser discutido politicamente. Isso é fundamental. Porque o que que tá

cansando, gente? o Brasil ser o país da impunidade e da injustiça. O que a gente vê acontecer aqui com a juristocracia é o rigor seletivo para punir quem o sistema deseja e o perdão conveniente para salvar a cabecinha e a pele de quem esse mesmo sistema deseja que aconteça. Então isso não é justiça nem aqui nem lá na China, isso não é estado democrático de direito. Então, a gente tem que cobrar sim, o Vorcaro tem que dar explicações, até porque, vamos deixar bem claro, o que o presidente da CPMI, do INSS quer cobrar do Vorcaro, não é saber o que que ele fez no escândalo do Banco Master. O papel do Vorcaro ali tá

muito claro e bem definido pelo relator Carlos Viana. O Vorcaro vai dar explicações sobre falcatruas com empréstimos consignados que afetaram os pobres coitados dos velhinhos aposentados e pensionistas. Vorcaro não vai ali falar com quem ele bancou festinha, com quem ele contratou de advogado. Não, ele não vai dar nenhuma explicação sobre isso. Ele ali vai falar qual foi a sacanagem no esquema de empréstimos consignados para aposentados, pensionistas e até para criancinha recém-nascida.

É, o absurdo é esse. É isso que a CPMI quer ouvir dele e deveria estar ouvindo também de outros banqueiros brasileiros, não menos votados. É muita safadeza. Isso. Não pode passar impune. Chega,

encheu o saco, já deu minhas musas. Não dá pra gente aguentar isso, não. >> É, estamos aí, né, vivendo, eh, respirando por aparelhos ultimamente aqui no Brasil, né? Então, você imagina, eh, Carlos Viana disse o seguinte, né? Eh, como assim que Vorcaro simplesmente vai ser ouvido e ele não teria então a liberdade eh porque ele teria ele seria ouvido como testemunha e não como acusado. Vejam bem, e ele não teria essa

liberdade de atender o não a CPMI. Isso avalia, né, uma blindagem, né, o que a gente tá enxergando aqui. E aí é o seguinte, eh, Vorcaro, ele inclusive seria obrigado a arcar com seus próprios custos, né, Viana disse isso. A gente não vai pagar, a gente não vai gastar dinheiro público para ouvi-lo. Ele teria sim que vir por recursos próprios para que a gente pudesse conversar e ver o que que tá acontecendo, esse envolvimento aí dele nessas questões todas. Ane, por favor. E aí até eh

parece que o Mendonça também proibiu ele de usar o próprio jatinho para ir até Brasília, que não é próprio jatinho, né? é nosso jatinho com o dinheiro da do povo. Mas enfim, é bem indignante essa fala que a gente assistiu do Viana e reflete muito a sociedade brasileira, até pelo que eu acompanho aqui que vocês comentam no chat, ele fala ali que milhões de brasileiros assistem os depoimentos da CPMI, do INSS, indignados porque foram roubados pelo INSS e as coisas não foram bem resolvidas e que as pessoas estão sendo roubadas, né? foram roubadas e agora estão acompanhando o mínimo de justiça através da CPMI do INSS. O Viana também fala e isso é bem chocante porque a gente repete isso aqui, mas uma coisa é a gente falar isso aqui sem ter essa vivência que ele tem, sem estar lá dentro de Brasília conversando com os pares, recebendo pressão ali para bloquear uma investigação ou até a abertura de uma CPMI. Então ele falar que é nítida essa

blindagem e que metade da República tá querendo poupar e blindar esses bandidos, isso é extremamente chocante, porque eh na prática essa questão de legalidade se é obrigado ou não é obrigado. E aí usam-se artigos e e tentam eh inúmeras estratégias para deixar mais tranquilo, né, essa situação. É, mas na prática o que eles estão fazendo é blindar. O que eles estão fazendo é é impedir um corrupto de prestar um depoimento e ser ouvido pelo parlamento, que é a voz do povo, né? na ponta. A gente sabe de todos os

problemas que acontecem lá em Brasília, mas é quem nos representa, é quem foi eleito com o nosso voto. Então é um espaço democrático, é um espaço em quem eh de maneira indireta nós estaríamos questionando ali Daniel Vorcaro. E é muito indignante ver que se usam agora estratégias e ferramentas para dizer que veja bem, ele não é tão obrigado assim, ele é só uma testemunha, ele não precisa ir só se ele quiser, né? Se ele quiser, ele também devolveria esse dinheiro. Se ele quiser, também ele ia ser delator, ele estaria já na cadeia se ele quisesse. Então, extremamente indignante

essa situação. E isso também nos revolta mais quando a gente observa o que a gente falou na pauta anterior, que é o esforço do Congresso em não avançar com uma CPMI do Banco Master. Como disse o Viana, eles têm um escopo limitado na CPMI do INSS, que é só investigar a parte de consignados que tem relação com o Banco Master. Se a gente tivesse uma CPMI do Banco Master, não seria um escopo limitado. Daria para ouvir todo mundo, desde Daniel Vorcaro até o influencer que recebeu dinheiro para fazer aqueles vídeos mentirosos. Então,

extremamente indignante toda essa situação. >> E vamos pra próxima que tem mais chegando. Eu quero já eh agradecer, eu vou ler algumas mensagens. agradecer o carinho da audiência aqui. E entre essas mensagens eu gostaria de mandar, deixa eu ver se eu encontro ela aqui, Miriam Pereira que faz parte do Clube de Membros. Um abraço para você. A Mirian

mandou um bom dia, meus queridos gazeteiros. Bom dia, Mirã. Seja sempre muito bem-vinda. Ah, mas como é que funciona essa história aí de clube de membros? Você sabia que nós temos um clube de membros? Você sabia que você

tem acesso às notícias antes de todo mundo, inclusive mastigadinhas, já prontinhas? para você entender o que tá acontecendo na política brasileira. Vou pedir pro Aquiles colocar aqui um vídeo que a gente preparou para que vocês possam realmente entender como funciona o Clube de Membros. O Clube de Membros é muito legal, inclusive a gente vai vai mandando vídeo conforme o andar do jornal aqui de todos os programas da Gazeta para pros membros aí do clube, tá? Então presta atenção.

Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das [música] conversas. Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. [música] É um espaço

para quem não apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. [música]

Gente, é bem interessante o Clube de Membros porque você tem, além do acesso, claro, a todo conteúdo, você também recebe esse conteúdo diretamente. Tem grupo de WhatsApp onde a gente vai mandando as notícias hora a hora, então é completíssimo, tá? É mais um canal para que você possa realmente ter informação de qualidade, com veracidade, sem narrativas prontas, tá? Se você quer saber mais como funciona o clube de membros e como você pode fazer parte desse clube de membros, aqui na nossa transmissão no YouTube você tem um link que você acessa esse link, entra lá e ali tem o passo a passo para você entender como vai funcionar, combinado? Muito bem, bem-vindos os novos membros a Miriam Pereira que eu já dei bom dia e agora é o seguinte.

Você já imaginou o maior escândalo financeiro da história deste país, virando credibilidade fora do Brasil? Pois é, deixa eu contar essa para vocês. Tem uma a investigação então do Banco Master, ela, digamos que o Brasil está se tornando assim e melhor visto fora daqui. Mas quem disse isso, afinal de contas? O presidente da Apex Brasil, o Jorge Viana. Ele afirmou que a

investigação do escândalo do Banco Master elevou a credibilidade do Brasil no exterior e reforçou a imagem de um país com instituições sólidas. Pois é, ele que tá acompanhando aí o presidente eh Lula na viagem oficial à Índia e à Coreia do Sul, né, onde os acordos bilaterais foram assinados entre o final eh da semana passada e o início dessa semana. Então ele ele trouxe essa informação e aí ele foi questionado, inclusive, né, se os empresários dos países demonstraram essa preocupação com o sistema financeiro eh do Brasil e um possível envolvimento de agentes públicos, né, no caso. Então, tá, é explicação que mais tem para se dar nesse caso, né? Eu vou chamar o Jorge Serrão pra gente discutir esse tema. Dá na sequência, a Anne já também

comenta. E aí, Serrão? Nada que um escândalo não melhore em nossa imagem, hein? Que beleza. Vamos lá. Vamos lá. O escândalo do Banco

Master, investigação dele, está melhorando a imagem e a credibilidade do Brasil no exterior. [risadas] Vamos começar. É, é o, é o, é o Gazeta do Povo. Não, isso aqui é o programa. É a Gazeta Popular, né? É o Gazeta e

Planeta, né? Que programa é esse? Não, só podem estar de brincanagem com a gente. Jorge Viana, você tá de brincanagem com a gente. Um escândalo desse, ele arrebenta ainda mais com qualquer credibilidade que o Brasil não tem mais. Vamos lá, vamos pro dado bem

objetivo. Você quer dar PEX, a agência brasileira que divulga o Brasil no exterior? Por que que tem tanto empresário brasileiro e tanto brasileiro eh migrando pro Paraguai? Não, só me responde essa. Se você me explicar, né, por isso tá acontecendo. Ah, porque as

pessoas são malvadas, porque as pessoas perderam o patriotismo, ou porque as pessoas cansaram de ser otárias, cansaram de ser roubadas no Brasil pelo estado ladrão, pelo estado ineficiente, pelo estado canálha, né? É isso, é esse o ponto. Então, de novo, de novo, todo dia a roda gira e volta pro mesmo lugar. A gente precisa mudar o modelo desse estado brasileiro. Esse estado brasileiro tá acabando com o país e com os brasileiros há muito tempo. Essa

modelagem de máquina pública que a gente tem aqui é uma piada. E aí os integrantes dela ainda conseguem produzir esse tipo de gracinha com a gente. O cara chegar, vai lá pro exterior e dizer que a credibilidade brasileira está sendo aumentada porque estamos investigando o escândalo. Não tá investigando nada, nego. Tá armando aí uma pizza master, né? Imagina se fosse

investigar de verdade. Vamos lá. Se você voltasse no escândalo do petrolão ou do eletrolão que ninguém investigou nada. e fosse ali verificar qual foi a participação de verdade do sistema financeiro nesses escândalos, o mundo viria abaixo. É, é.

Tem uma instituição financeira agora que tá sendo aí a grande promotora das revelações do caso do Banco Master, né? Inclusive utilizando seus jornalistas amigos para fazerem as denúncias. Essa instituição lá no petrolão foi uma das que mais se beneficiou das falcatruas e que deve com certeza no bastidor ter ajudado a operar toda a sacanagem. Então esse aqui definitivamente não é um país sério. Aqui um modelo rentista medieval corrupto tem que ser superado. Não dá

para um país se desenvolver com essa modelagem que a gente tem aqui. É só falcatrua, é só safadeza. É só desonestidade, é muita improdutividade, é muito rentismo. Um país com juros a 15%, a gente devia ter vergonha. Vergonha. Quem tá no governo devia ter

vergonha disso. Mas aí aí o que que o o vagabundo malandro que tá no governo, o que que faz? Não, a culpa é do Banco Central. O Banco Central é que está botando juro alto, não. Quem tá botando juro alto é o governo ladrão, porque ele rouba tanto, desperdiça tanto, mal administra tanto e gasta cada vez mais que você gera pressão inflacionária, você gera a destruição econômica do país, você torna inviável aquele que quer investir produtivamente por aqui.

Então, Viana, essa sua piada de hoje, ela só merece a nota menos 13. >> Vamos dar uma olhadinha nas aspas desse tema pra gente poder discutir aqui no telão. Jorge Viana, então, que é presidente da PEX Brasil, disse o seguinte: "Abre aspas, ele, caso master, no fundo, é uma demonstração do momento que o Brasil vive. O presidente do Banco Central, a Polícia Federal, a Receita Federal demonstraram a maior fraude do sistema financeiro do Brasil na história. Esse Banco Master era uma fraude enorme apoiada por setores importantes da elite brasileira e até do Congresso Nacional. Isso ajuda o Brasil

a ganhar mais respeito. Fecha aspas. Eh, só lembrando, gente, para você que pegou o Bond de Andando, a PEX Brasil é uma agência brasileira de promoção de exportações e investimento. Em resumo, é fazer bonito, né, para inglês ver, é demonstrar que o país tá, ó, maravilhoso, né? Essa entidade do governo, ela foi criada em 2003 e esse objetivo mesmo é é eh promover os produtos e os serviços brasileiros no mercado internacional, é deixar a gente, vamos usar um termo aqui bem na fita, tá? Eh, mas tem uma coisa importante

para mostrar para vocês também antes da Anne comentar. Coloca essa, essa aqui é uma matéria, tá gente, do Lúcio Vas de 2000, eh, de março de 2025, quase um ano atrás. Olha, olha a informação aqui, ó. Viagens da Apex pelo mundo custaram 26 milhões em 2024. Essa é a PEX que falou que um escândalo, né, eh, investigado, o maior escândalo financeiro de um país como o nosso, tá, ó, tá positivo, tá bonito lá fora, né? Tá dando

credibilidade pro Brasil essa investigação. Eita, >> um absurdo isso aqui, obviamente dinheiro público, né? essa matéria ali, o Lúcio destrincha os gastos, inclusive com falta de transparência em alguns gastos em relação à hospedagem, por exemplo, mas viajaram o mundo inteiro, agora estão com o Lula na Coreia do Sul e na Índia fazendo sei lá o quê e dando esse tipo de entrevista, porque eu não sei de qual Brasil ele tá falando. Não é possível essas aspas que a Carla leu ali que fala em Banco Central, Polícia Federal e a Receita Federal. Ele cita essas três instituições para mostrar, olha como a gente tem instituições de credibilidade. Ele esquece de citar que

o TCU pressionou o Banco Central para não liquidar o Banco Master, que o STF colocou tornoseleira eletrônica em servidor da Receita Federal por fazer uma investigação e que o STF também escolheu a d do perito da Polícia Federal para fazer a investigação, que pressionou a Polícia Federal para que a investigação não fosse feita e pediu pras provas permanecerem dentro do STF. Então, como que a gente tem instituições de credibilidade no Brasil se as poucas instituições que estão fazendo o trabalho sofrem uma pressão absurda do setor judiciário, não só do judiciário, a gente sabe que tem gente no executivo e no legislativo também pressionando. É exatamente o oposto de tudo que ele tá falando. essa fraude do Banco Master escancaram o que a gente tá falando há muito tempo, que as instituições no Brasil estão em crise, que não há credibilidade alguma em nenhuma das instituições brasileiras, que o poder judiciário é quem manda no Brasil, está acima de qualquer outro poder e tem todo mundo na mão, tem político na mão, tem servidor na mão e aqueles que não se rendem sofrem pressão, como o presidente da UNAFCO que entrou no inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, criado aí há anos atrás, desde 2019, para perseguir o opositor e agora o opositor do Moraes é o servidor público que faz um trabalho de investigação. Então, vergonhosa toda essa situação.

Muito bom essa matéria aqui que a gente selecionou para colocar aqui para vocês, para escancarar esse tipo de de gente mesmo. Esse Jorge Viana é alguém que vive as custas do dinheiro público e não só as custas do dinheiro público, porque isso não é nem ilegítimo, né? Ser servidor e receber dinheiro público não é algo imoral. O que é imoral é você tentar passar pano num tamanho de escândalo de corrupção tem, enquanto você sabe que tá cheio de viagem ali, viagem com dinheiro público, né? Hospedagem, vai lá ver a Janja usando aquelas roupas que ela postou ontem, enfim, uma uma vergonha atrás da outra.

Ele tenta ainda fingir que há o mínimo de credibilidade num país que está em colapso, num país em que tem a sua democracia esmagada cada nova manchete que a gente dá aqui na Gazeta. Então, vergonhosa e lamentável essa posição aí do Viano. >> Tem uma pergunta aqui que daí nós falamos de dois Vianas aqui, tá? Carlos Viana, né? Carlos Viana, que é eh o presidente da CPMI, do NSS, que a gente acabou de mostrar os vídeos. E agora

estamos falando de Jorge Viana, que é o presidente da PEX Brasil, que está em viagem com o Lula, tá? Então, só pra gente poder entender. Inclusive, tem uma pergunta aqui do Nelson. Nelson perguntou o seguinte: "Gostaria de saber se o senador Viana é pré-candidato ao governo de Minas. Eh, ele que é de São João del Rei, Minas Gerais. Sim, existe

a intenção de, né, eh, ele já deu uma algumas entrevistas falando, né, da candidatura dele ao Senado, dessa renovação aí eh para para esse próximo ano, mas ele não descarta também concorrer ao governo de Minas, tá? Então, a gente vai falando no decorrer aí sobre os candidatos também para outros estados, tá? Então, só respondendo, eh, o Nelson que mandou mensagem, ó, pessoal que mandou mensagem aqui, muito obrigada. Deixa eu ver aqui. A Silvia Nascimento mandou o seguinte: "Lembrando que o Cabral foi a favor da carta da democracia". Então, a gente vai lendo as

mensagens de vocês aqui ao longo eh da nossa programação, combinado? Vamos na sequência que temos mais chegando aqui para vocês. Eh, essa sequência que inclui eh a visão do Brasil lá fora, Banco Master, investigação, escândalos financeiros, ela só vai aumentando. Mas agora a gente vai entrar num tema bastante sensível aqui pra Gazeta, que [roncando] é a questão da direita, debatendo o foco da manifestação do dia agora primeiro de março, tá? Eu vou eh puxar aqui também o destaque da Gazeta.

Vou pedir pro Aquiles colocar o destaque da quatro pra gente aí para que vocês possam entender junto comigo o que que vai rolar, tá? E aí é o seguinte, tá aqui, ó, aspas fora Ful Morais ou anestia Bolsonaro, direita a debate foco da manifestação no dia 1o de março. Esse vai ser um dia bastante importante, não só em São Paulo, mas acho que no Brasil inteiro a gente tem essa movimentação. Essa aqui é a é a matéria da Luía, eh, Púrquio, eh, que ela publicou. Então você que não é assinante da Gazeta, considera esse ser, inclusive tem acesso aqui, ó, completo a todas as matérias, tá, gente? E nós também temos o clube de

membros, que é um outro eh é um outro aporte agora da Gazeta para quem quer ter acesso ao nosso conteúdo. Mas vamos começar com esse tema que eu acho bastante importante. Inclusive temos os prints, né, aqueles que a gente vai mostrar para vocês agora antes da da Anne poder comentar junto aqui com o Serrão. Aí o Nicolas mandou o seguinte aqui no XIT ou Twit ainda, né? Vamos lá. Fora

Lula, fora Tofoli, fora Morais. Três pontinhos. Fora Faquim. Depois ele eh publicou mais uma. Até quando você vai aguentar? Até quando você vai ver seu

país ser dominado por essas pessoas? Primeiro do três, acorda Brasil. E aqui embaixo uma manchete. Faquinha nula investigação da Polícia Federal sobre o Tofoli e Grupo Master. Antigo juiz relator do caso da fraude bilionária, foi afastado sob suspeita de conflito de interesses, mas segue com direito a voto no processo. São esses dois pins. Temos

mais um. Chegamos aqui, ó. Organizado pelo movimento eh aspas nas ruas, o protesto tem a perspectiva de reunir governadores, parlamentares e influenciadores da ala conservadora, enquanto parte dos políticos evita se posicionar nominalmente sobre abusos do STF. Outro grupo defende que sejam feitas críticas explícitas a ministros da Corte, como ocorre com o movimento Acorda Brasil, inspirado pelo deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais. Tá aí esse tema. Um tema

importantíssimo pra gente falar do dia primeiro de março. >> Pois é, independentemente do motivo que leve as pessoas à rua, eu acho que esse é o momento de ir pra rua. Eu, Carla, sou uma defensora de manifestações de rua. Acho que é um espaço extremamente democrático, é um espaço que mostra a nossa indignação inúmeros, né? A gente sai das redes, sai daquela história de eh likes e curtidas e número de visualizações e mostra em foto, mostra em vídeo o número de pessoas que estão indignadas com essa situação. E motivos

não nos faltam, né? ali a matéria, ela fala ali sobre a situação em escolher o foco principal, se seria a anchia, o Bolsonaro os presos políticos ou eh o pedido de impeachment a ministros, independentemente do motivo que te faz ser o motivo principal, o importante é mostrar a nossa indignação. A gente sabe que no Café com a Gazeta todos os dias a gente lista uma série de motivos pelos quais o Brasil está em colapso, pelos quais a gente tem que levar a nossa voz, né? A gente tem que se posicionar, a gente tem que mostrar que a gente não é só um seguidor de rede social ou um número de título de eleitor, não. Somos seres humanos que se indignam com a situação atual do nosso país e a gente escolhe permanecer, a gente escolhe ficar porque a gente acredita no nosso país. Então, ir pra rua é fundamental.

ir ali com a camiseta que mais representa a sua mensagem, postar nas redes, chamar os seus amigos e mostrar a indignação. É importante a gente olhar para trás também e ver que a gente já fez história nas ruas, que a Dilma sofreu impeachment porque houve muita pressão popular, assim como color, assim como inúmeras manifestações de ruas que já foram fundamentais para montar o rumo do Brasil, para pautar a imprensa, o que também é extremamente importante. A gente sabe que a imprensa às vezes fica em cima do muro. Obviamente que aqui eu não falo sobre Gazeta do Povo e Jornais Independentes. Eu falo sobre imprensa tradicional, aquela que recebe dinheiro público para permanecer em pé, que recebe pressão de dentro eh da de Brasília, né? A pressão de Brasília

recai sobre a imprensa. Quantos são jornalistas que a gente já não vê falando que tem contato com o ministro, tem contato com político próximo? Então é o momento da gente mostrar também pra imprensa tradicional que não adianta passar pano e omitir pauta, que a pauta vai est na rua, que a gente vai levantar cartazes mostrando as pautas que precisam estar em rede nacional, que precisam estar na imprensa. Então, extremamente importante essa manifestação, seja ela em São Paulo, como essa aqui, liderada pelo Nicolas na Avenida Paulista, ou seja, em outras capitais. Eu sei que terão outras cidades também com essa manifestação.

Aqui em Curitiba também o pessoal está organizando uma manifestação. Eu ainda tô vendo se vou participar em São Paulo ou em Curitiba, mas com certeza eu vou estar nas ruas e eu recomendo também você a fazer o mesmo. >> É isso aí. Estaremos todos, né? Eh, Serrão, vamos lá, porque já que o foco é a manifestação, essa é a parte mais importante. O tema, eu acho que vai ser

difícil escolher um tema só, né? É tanto absurdo que a gente tá vivendo que é quase uma lista de supermercado. >> É verdade. São tantos temas imprescindíveis para nós que a gente não pode deixar baixar a bola. Vamos lá. O

tema da anistia é um tema imprescindível. Não pode morrer. Não pode deixar morrer. Sem anistia a gente não vai pacificar esse país. Hoje à noite, 19 horas, na Câmara Municipal de São Paulo, eu estarei participando do evento que trata do debate sobre a anistia. Então,

estejam todos lá para mais esse evento, 19 horas na Câmara Municipal de São Paulo. Debate sobre a anistia. Por que ela é tão importante? A gente não pode deixar esse debate morrer. Agora, povo na rua é fundamental e imprescindível.

Vocês viram aquela faixa que tá ali na matéria? Aquela faixa que aparece na matéria é a faixa que mais assusta o sistema de poder no Brasil. Supremo é o povo. Caramba, esse conceito é um conceito fundamental. Por que que supremo é o povo? Porque o povo, o povo

é quem tem o poder originário. O povo é quem dá origem às coisas. O povo é aquele que tem a capacidade de criar, modificar e aprimorar as instituições. Por isso, supremo é o povo. Aquele tribunal bacana lá de Brasília que cuida das questões constitucionais, o nome técnico certo dele é como ele é chamado na França, Tribunal Constitucional.

Mas aqui o Brasil gosta da hipérbole. Então, Supremo Tribunal Federal, superior Tribunal Militar, superior isso, superior aquilo, né? Brasil gosta disso, mas na verdade ali é Tribunal Constitucional, aquele que tem que cumprir a missão de ser o guardião da Constituição, que serve a quem? serve ao povo, ao povo que é supremo. Então esse conceito é um conceito imprescindível, mas para um povo honrar ser supremo, ele tem que cumprir o seu papel, ele tem que cobrar as mudanças, ele tem que fiscalizar quem tá fazendo a coisa errada, ele tem que ser mais crítico em relação ao gasto público. exemplo, o

Brasil joga dinheiro fora hoje. Olha lá, olha o número lá de quantos brasileiros nós temos hoje sustentados pelas bolsa isso, bolsa aquilo do governo. Isso é um absurdo. Brasil era para est gerando emprego, não era para est as pessoas recebendo eh favor, cestinha, que no fundo no fundo é só para gerar eh contrapartida eleitoreira. Então, o povo tem que tomar vergonha, o povo tem que ir pra rua. Quem puder vá

para a rua. Eu participo de todas as manifestações possíveis desde que eu me mudei para São Paulo em 2005. Eu participo de manifestação aqui em São Paulo. Primeira que eu participei foi em dezembro de 2005. Bota tempo nisso, hein? Tem mais de 20

anos que essa manifestação aconteceu, que a gente ajudou, teve lá para mobilizar. É isso. Povo na rua é fundamental. Agora, essa manifestação de agora não é o tema que tem que dividir ninguém. E todo mundo tem que ser bem pragmático, tá? Tem muito político agora

que tava quietinho, que não saía para manifestação nenhuma, que agora tá saindo. Agora é o leão. É o leão. Por quê? Porque esse ano é o ano reeleitoral, é o ano em que o político vai correr atrás do seu voto. Então, tem

muita gente que tá assim inspirado na questão eleitoral, mas dane-se quem tá inspirado na questão eleitoral. Ela não é o ponto principal dessa questão. Agora, agora é mobilização. As pessoas precisam estar na rua por temos que exigir punição ao escândalo do má. Temos que exigir punição ao escândalo do INSS.

Temos que exigir a anistia ao 8 de janeiro e aos outros fatos graves que aconteceram antes do 8 de janeiro, que foram caracterizados como perseguição estatal contra cidadãos brasileiros. É isso, anistia para pacificar esse Brasil. Então, esses temas são imprescindíveis. Você que vai paraa rua, você escolhe qual o tema que é mais adequado para você, mas o importante é que você esteja na rua protestando, que você permaneça em mobilização sempre nas redes sociais. Nas redes sociais, o brasileiro, a oposição é fortíssima. Continue assim a

situação, a turma do poder ficar apavorada com as redes sociais. Tanto que o que eles querem é punir o tempo todo, criminalizar a atuação da oposição nas redes sociais. Mas quando você vai pra rua, você dá a demonstração concreta, é o mundo real. Ali na rua não é o algoritmo sensor, ali não é o baite, ali é você, o cidadão, o povo. Então, povo na rua é que muda as coisas em um país. Vamos pra rua.

>> É isso aí. E ainda nesse tema, Serrão, a gente vai emendar, afinal de contas, quem são os líderes que estão puxando, né, esse primeiro de março. Aí vamos mostrar aqui destaque também na Gazeta. Essa aqui é uma outra matéria complementar, aquela que a gente mostrou que fala quem são os líderes e o que que eles estão defendendo no dia primeiro de março. Já tem alguns nomes confirmados, gostaria de passar para vocês aqui, ó.

Eh, confirmados os governadores Romeu Zema de Minas, Ronaldo Caiado de Goiás. Além deles, o senador Flávio Bolsonaro, que também garantiu a participação dele, o Nicolas Ferreira também já afirmou que ele estará, então, eh, tem alguns nomes bem importantes, tá? E aí, claro, puxando todo mundo, né? Claro que não vou aqui citar todos, mas tem deputado federal, deputado e estadual, senadores, enfim, né? O pessoal tá puxando não só os políticos, mas a população, né, An?

>> Perfeito, Carla. E esse é um momento também importante, né, da gente olhar aquele político da sociedade que deve pedir seu voto, o deputado que você já votou, o senador e ir na rede social dele perguntar se vai. Eu quero saber se vai, porque é algo importante, mas é algo também desafiador para quem tá lá em Brasília, porque tá sofrendo pressão. Tá sofrendo pressão política, pedido para não ir, pedido para não postar nas redes sociais. Então, esses nomes que a Carla citou, até você puder ler alguns outros, acho que é importante pra gente ressaltar aqui. Por exemplo, Zema e

Caiado são políticos que já se colocaram ali como presidenciáveis e se não pautarem essa questão do judiciário, se não enfrentarem de fato o STF, não merecem nosso voto e pronto. Mas já se colocaram à disposição. Então, cadê os outros governadores presidenciáveis? Você consegue ver, Carla, se Ratinho tá confirmado, Eduardo Leite tá confirmado, quem mais que a gente tem de outros governadores? Porque há um tempo atrás tinham vários governadores de direita, né, que queriam se posicionar, que queriam disputar ali a o governo ou buscar alguma questão importante. É

importante a gente ver se esses governadores de direita estarão presentes. Até por serem do executivo é um pouco mais difícil, porque em tese eles têm que fazer algum jogo de cintura ali maior. Então quem vai realmente está comprometido. Além deles de novo, pressionem os senadores e deputados. Quem não for já descarta da lista, não merece o voto, porque se não está nesse momento, não vai estar para pedir impeachment de Diastofle, não vai para votar sabatina do próximo indicado ao STF. Então, quem não estiver não merece

o nosso voto. Importante a gente chegar na rede social dessa turma aí e deixar isso mais que claro. Não tá na manifestação, esqueça. Em outubro também não terá voto. >> É isso aí, tem muitos nomes aqui. Eh, eu

tô puxando os nomes para vocês, mas a assim, se tratando de partido, partido acaba puxando também essas outras esses outros nomes, né? Mas é importante a gente lembrar que quem começou tudo isso foi Nicolas Ferreira. Então ele iniciou tudo isso. Então eh o Nicolas foi, fez toda a caminhada dele, foram dias e dias andando e começou a despertar isso na população, né? Essa vontade realmente de se destacar e de mostrar, a gente precisamos fazer alguma coisa. E como eu

falei com o Serrão, essa dificuldade, vou até voltar aqui pro Serrão, o Serrão poder comentar. Anne também pode entrar na roda, a gente divide a conversa aqui eh dessa questão serrão de dos nomes, né? né? A gente vem falando muito disso, mas assim, como a gente tem muitos temas, quer dizer, eh, CPMI do NSS, Banco Master, a gente tem a questão eh das previdências agora envolvendo também no Banco Master. Quer dizer, é tanto tema, é tanto assunto, só que a gente quer ver essas pessoas, né? Quem são

essas pessoas, quem eh vai ir pra rua realmente se mostrar contrário, né? Quem não tiver realmente nada, o rabo amarrado com ninguém. Quem não tiver esse rabo amarrado vai com o rabinho solto e vai se manifestar de verdade, né? >> Pois é. O político que não aparecer nessas manifestações, já dá para você ficar desconfiado dele.

Ele tá bem intencionado de se esconder agora no momento em que não pode se esconder. Mas repito aquilo que eu disse ainda há pouco, também fique de olho naquele que só aparece agora, que é a véspera da eleição, tá? o político cometa Harley, né? Só aparece de vez em quando, quando interessa, de quatro em 4 anos. Cuidado com esse também. Você tem

que verificar quem está permanentemente atuando nas lutas de mudanças estruturais do país. Presta atenção neles. São esses daí que valem a pena você votar, você dá a sua confiança do voto. É isso. É isso. Só preste atenção

nisso. O ponto é fundamental esse. Então agora, agora o momento é de mobilização. Todo mundo tem que ir pra rua. Não dá para se esconder mais. O político, o

governador, o prefeito que não cobrar a mudança do que estamos passando hoje, esse cara tem que ser tirado do cargo onde ele tá. Não é impeachman só para o ministro do Supremo lá, que o pessoal elege toda hora, aqueles que são os tiráveis para levar impeachman. Não, tinha que ter um monte de gente mais aí sofrendo impedimento. Tem muita gente mais da máquina pública brasileira que não tem a menor condição moral, ética, ética de tá fazendo parte da máquina pública. O cara já, já se promoveu o próprio impedimento por incompetência, por canalice ou até por ser bandido.

Então, esses caras têm que sair, têm que ser saídos democraticamente. A democracia ela pressupõe o jogo da responsabilidade. Por isso que a gente tem que mudar o Brasil. O Brasil precisa deixar de ser o país da impunidade e da injustiça para ser um lugar em que você trabalha, produz, é reconhecido, você paga menos imposto ou tem uma contrapartida maior e melhor, mais qualitativa daquilo que você paga de imposto. É isso. Hoje a gente joga

dinheiro fora. O dinheiro nosso que vai pra máquina pública, ele é jogado fora. seja em corrupção, seja em desperdí desperdício, ou seja em gastanças, beneficiando aí aqueles que são os donos, se acham os donos do poder. Então, por que que o juro não baixa no Brasil? O juro não baixa porque a gente não reduz o tamanho do gasto do rombo da máquina pública. É impossível baixar o

juro se você não baixar o rombo da máquina pública. Então não é o Banco Central baixar o juro por com varinha de condão. Não. Ele vai baixar o juro. Se a máquina pública, se o poder público, se a pressão popular sobre a máquina pública fizer baixar a inflação, reduzir o gasto, o gasto desnecessário.

Não confunda aquilo que tem que ser investimento público. Quando a gente olha, o investimento público no Brasil, ele é muito pequenininho, ó. Quase nem dá para ver, ele é pequenininho. Agora, a gastança, a gastança ah, gigantesca, é um absurdo o que se joga de dinheiro fora, o que se desperdiça e o que sai pelo ralo da corrupção. É muita. É a

corrupção institucionalizada, corrupção sistêmica organizada. É isso. Isso que tem que mudar. Mas para isso mudar, a gente tem que mudar a estrutura do Estado brasileiro. O povo tem que ser o fiscal direto, o representante do povo e o povo diretamente tem que ser eleito para ser o fiscal direto da coisa pública. Se a gente evoluir para isso,

esse país melhora. Então, povo na rua é fundamental. Então, fiscalize, fique de olho em quem tá indo pra rua agora de maneira séria e quem tá indo pra rua agora de maneira oportunista. Pro oportunista, manda ele paraa Cuba que o pariu. >> Muito bem, vamos de taiá agora, mas a gente não vai se hospedar lá não, gente.

Não vai ser dessa vez. Adivinha? Tofol prestou apoio decisivo à inauguração do taiayá, inclusive com título muito importante, né? O título aí de cidadão honorário. Vamos falar desse tema também. Vamos mostrar aqui o destaque da

Gazeta. Inclusive temos o print da matéria para mostrar para vocês, ó. Esse aqui é o destaque. Então o Tofo, ele prestou esse apoio decisivo pra inauguração do Tiaayá, Aquaparque Resort, Hotel, enfim. E aí, esse documento, ele é um documento de 2017.

Vamos mostrar o print agora da matéria pra gente contextualizar. Então, ó, ministro do Supremo Tribunal Federal de Astofoli é mencionado no projeto de decreto legislativo que concedeu a ele um título de cidadão honorário da cidade de Ribeirão Claro, no Paraná, onde fica o Taiayá, como alguém que colaborou para o desenvolvimento incremento turístico no município por meio do apoio decisivo na implantação da empresa Tiaayá Aquaparte, Hotel e Resort. O documento é de 2017 redigido então pela vereadora, anotem esse nome, Eliana Cort da Silva, do MDB. Nele há também a informação de que o ministro teria articulado contra a extinção da zona eleitoral de Ribeirão Claro, enquanto era presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Então, nós temos esse destaque da matéria da Gazeta e aí falei da vereadora, claro que a gente corre atrás das informações, né, Anne? Que que você tem a dizer aí sobre

ela? >> Pois é, a gente tem que olhar que a rede ela é grande, né? Como você se fala? O Justofle é o Homem-Aranha. A rede não, o V porcara é o Homem-Aranha. A teia é

gigante e é nítido que alguém que dá um um título de cidadão honorário para o Tofol dizendo que ele ajudou a constituir um resort quando a gente sabe que ele é o dono do resort, é alguém minimamente suspeito. E aí quando eu vi essa matéria, eu fui investigar ali nas redes sociais, nem dei demorei muito tempo para descobrir mais informações sobre essa vereadora. Descobri que ela foi candidata a vice-prefeita recentemente. E também quando você vai buscando, você vê ali eh fotos com deputado estadual aqui do Paraná, Riqui é um filho, que vocês devem conhecer, até porque ele já esteve aqui no Café com a Gazeta, com a gente, já, enfim, foi questionado muito sobre os seus vínculos ali com o PDT. Eh, Requião Filho, é filho do governador Requião, ex-governador Requião do Partido dos Trabalhadores. O Requião Filho, saiu do

Partido dos Trabalhadores e foi pro PDT. Eh, e ela faz muita campanha ali pro Requião Pai também. E claro, né, em 2022 tem post dela comemorando o amor, comemorando que o amor venceu e celebrando a vitória do Lula. Então, a história de me digas com quem tu anda, que eu te digo com quem tu és, nunca foi tão óbvia, né? Quem faz campanha para Requar um filho, para Requar um pai e pro Lula. E aí a gente chega numa nesse

fato de que foi alguém que fez um título de cidadão honorário a Diastofle como cidadão honorário de Rio Claro. Fica muito óbvio ali as intenções por trás dessa pessoa. E aí também é o momento da gente não parar de cavar, né? qualquer pessoa relacionada a essa situação, a gente tem que ir atrás, a gente tem que entender as motivações, o por que alguém faz esse título de cidadão honorário para Dias Tofle e fica cada vez mais evidente essas circunstâncias. Então, uma vergonha cada vez mais a gente vê mais o uso da máquina pública para louvar alguém que hoje é escancarado como um braço direito de um escândalo de corrupção. Não só hoje, como já foi no

caso da Odebrecht, como ficou comprovado que é amigo do amigo do meu pai, como é alguém que sempre joga contra o Brasil, joga contra os valores democráticos e só joga a favor do seu próprio patrimônio para ver o seu bolso encher cada vez mais de dinheiro. Você já ouviu falar em ficha nacional de registro de hóspedes? É uma ficha que você preenche quando você vai se hospedar no hotel e ela tem que ficar registrada num sistema nacional. Você já imaginou a ficha de hóspedes do Taiayá, meus amigos? O Serrão, você já deve ter se hospedado em alguns hotéis na sua vida, deve ter preenchido esse esse essa ficha de hóspedes aí. Eu queria muito ter acesso

a essa ficha do taiá, hein? A gente ia tirar nome ali da cartola. >> Nossa, esse lugar seria aquele frequentado pelos mais poderosos do Brasil e do mundo. Seria um sucesso assim internacional, né? Nem taayá, nem tuyu. Esse taiayá é espetacular. Parece

ser espetacular. E é duro, triste dessa história toda, é que um empreendimento importante turístico, o Brasil devia ser um espetáculo do ponto de vista turístico, agora esteja sendo até eh misturado e enxovalhado numa questão política, num embróglio jurídico, num grande escândalo econômico. Uma pena, uma pena que isso esteja acontecendo, né? O Brasil tinha que ser o país dos empreendimentos corretos. honestos, né? Mas aqui é difícil. Vejam,

por trás, sempre dos grandes empreendimentos, tem alguém da máquina pública ou algum laranja de alguém da máquina pública. Esse é o problema do Brasil. O Brasil se tornou uma modelagem sistêmica de lavagem de dinheiro. É isso que acontece, né? Então isso precisa acabar, isso precisa parar, a gente precisa voltar, voltar ou chegar a ter um dia um país em que os empreendimentos acontecem porque eles vão dar lucro real para quem tá investindo, né? E os investimentos

serão viabilizados não por favores estatais, não porque tem poder na máquina estatal para viabilizar o empreendimento via favor, via jogadas, via corrupção, mas sim por quem vai fazer o empreendimento, vai lucrar com ele e vai ter o seu resultado. Mas para isso precisa de quê? de um país com fiscalização que funcione, um país com menos burocracia, menos impostos e mais seriedade e honestidade. É esse o Brasil que a gente tá procurando. É esse Brasil pelo qual a gente tem obrigação de sair à rua para lutar, porque a maioria esmagadora dos brasileiros, aqueles que trabalham, que dão o suor todo dia, que não vivem dependente de bolsinha, essa turma tem que lutar pro Brasil melhorar. A gente

não pode ficar refém da outra parte do Brasil que vive de favores estatais, não, ou do emprego estatal, ficar boletado ali no no comando da Barnabelândia. Não, a gente tem que valorizar o Brasil que trabalha e produz de verdade. Então, tá na hora da gente verificar o que que é empreendimento verdadeiro e o que que é jogada. Só que na hora que você pegar a lupa para olhar o que que é o quê, você vai tomar um susto. Você vai descobrir que no Brasil a maioria dos empreendimentos tem sempre uma falcatrua. Lembra um

pouco uma frase do lendário escritor francês Honor de Balzak? Ele dizia: "Por trás de toda a grande fortuna, há sempre um grande crime". Eu tô desconfiado que esse honor de Balzak não era francês não. Acho que esse Balzak era Tupiniquin. >> Pois é. Agora a gente vai sair do taiayá

e vamos para Cuba. Olha que bela viagem que a gente tá fazendo hoje, hein? Vamos lá. Agora o assunto é a questão do envio de petróleo paraa Cuba, né? O sindicato dos dos petroleiros aqui no Brasil tá pressionando o governo para que envie combustíveis da Petrobras até Cuba, tá gente? Então, eh, essa foi uma pressão,

eh, feita ontem, eh, pelo sindicato por conta da Cuba inclusive tá enfrentando essa crise energética desde que a Venezuela deixou de eh enviar esses derivados aí de petróleo até o mês passado, né, quando foi proibido o envio. E aí esse protesto inclusive tá marcado pra próxima quinta-feira no Rio de Janeiro do Sindicato dos Petroleiros, é com apoio até de outras centrais sindicais. Então eles estão fazendo essa solicitação. E aí, gente, é uma situação que a gente fica pensando, né? um regime cubano que a gente sabe exatamente como funciona, o regime venezuelano que teve essa essa essa escorregada e a gente espera de verdade que ele modifique, né, o que já é a história de todo o regime comunista em Cuba. E aí o Brasil tá

nessa nesse embrolho, tá exatamente no meio dessa dessa seara, >> como sempre, né, Carla? O Brasil ele não consegue ficar longe de regimes autoritários. Vamos ver como que o Lula vai responder, até porque isso é um xadrez da geopolítica que está acontecendo nesse momento. Então, a gente sabe ali eh da escalada do Donald Trump, especialmente liderado por Marco Rúbio, contra regimes autoritários na América Latina. Isso inclui também o Brasil. Não vamos deixar de falar do

Brasil porque foi também graças a Marco Rúbio que houve a implementação da Magnitisk do Brasil, depois misteriosamente revogado também do do Brasil. Mas isso também já passou por discussões lá na Casa Branca. Mas vamos falar de Cuba e Venezuela. Quando houve a captura do Maduro eh pelo Donald Trump, também houve ali uma série de restrições em relação ao petróleo da Venezuela. E aí quem está nessa administração do petróleo hoje é uma cúpula dos Estados Unidos que dialoga ali com a Delc Rodrigues. E o que que

isso impacta a Cuba? Venezuela exportava boa parte do petróleo para Cuba e quase que 80% do petróleo cubano ali para abastecer vinha da Venezuela e isso acabou com a captura do Maduro. Além disso, Donald Trump já colocou sanções contra outros países que exportem petróleo para Cuba. E por que que ele tá fazendo isso? Porque Cuba vive um regime autoritário terrível desde Fidel Castro.

Hoje o presidente Miguel Dias segue a linha castrista, segue a linha eh de opressão contra eh opositores políticos, uma linha ali econômica terrível, uma linha que coloca a Cuba ali numa situação tremenda, uma situação em que um médico ganha a mesma coisa que um taxista, que é nada, que não há dinheiro para nada em Cuba. A a única linha que recebe um pouco mais é a linha turística, porque chega os os turistas chegam e entregam uma gorgeta de alguns poucos dólares que vale muito dinheiro para Cuba. Então é um país extremamente triste tudo que eles vivem graças a esse regime castrista, o regime castrista de Fidel Castro por conta dessa revolução cubana. é um povo extremamente oprimido, apesar de ser um país maravilhoso, é, com um turismo incrível, pelo que conta, nunca tive a oportunidade ainda de ir paraa Cuba fazer o turismo lá. Mas de qualquer forma, há toda essa pressão, porque o Trump também promete que vai acabar com o regime cubano. É plano do

Trump, ele já falou isso diversas vezes, que o próximo alvo é Cuba. Então ele tá começando a pressionar em relação ao petróleo. E aí quando a gente olha pro Brasil e vê que tem sindicatos que querem que o Brasil exporte petróleo paraa Cuba, a gente vê a encurralada que o Brasil se encontra, que é primeiro se aliar ao regime autoritário, porque não é que o Trump tá cortando o petróleo de Cuba, porque ele é malvadão e ele quer aí eh só ferrar com o Miguel Dias. Não é porque se trata de um regime cuban de um regime socialista autoritário e opressor. E aí eu citei o Marco Rúbio como um líder de todas as operações dos Estados Unidos na América Latina. E vale

lembrar que Marco Rubio é filho de cubano. Os pais dele foram expulsos ali ou fugiram de Cuba. Ele mora nos Estados Unidos há há muitos anos, a família também. Mas o o Marco Rúbio, ele sempre advogou pelo fim do regime cubano. É essa é a razão da existência nele, da existência dele da política. Ele já

concorreu a cargos. Ele fez toda a sua carreira com base nessa pauta, porque os Estados Unidos eles são muito próximos ali de Cuba e há muitos filhos de cubanos que tiveram que migrar pros Estados Unidos. Então é uma briga grande essa que o Donald Trump está comprando com Miguel Dias. E aí, você acha que o como que o Lula deve se posicionar em relação a isso, né? Eu espero que não se posicione oferecendo petróleo para Cuba.

E é isso que os sindicatos estão pedindo nesse momento. Mas a gente sabe quem é Lula. A gente sabe do apreço que ele tem por regimes autoritários, a gente sabe da admiração que ele tinha por Fidel Castro, que foi uma das piores pessoas que já pisaram no mundo, né? matando e perseguindo milhões de pessoas, eh, milhares de pessoas, milhares e milhares de cubanos fugiram durante a revolução cubana ali liderada por Midel Castro e morreram também nessa tentativa e foram oprimidos. Então assim, eh, é triste essa essa situação porque vai além de um jogo econômico. Isso interfere em

direitos humanos, em princípios básicos democráticos, mas a gente espera que o Lula não faça nada, que o Lula deixe as coisas acontecendo, porque seria tenebroso a gente saber que o Brasil vai apoiar mais um regime autoritário, como já fez em diversos momentos. >> E tem um detalhe importante, né? Qual o poder do sindicato dos petroleiros e de outras outros sindicatos nessa disputa? Porque vejam bem, Donald Trump ameaçou sanções aos países que oferecerem combustíveis, petróleo a Cuba, citando a suposta ameaça ao regime que representaria e ir pros Estados Unidos. Isso é importante a gente entender isso, né? Quem oferecer petróleo a Cuba vai

sofrer sanções e aí elas podem voltar muito piores do que quando algumas delas saíram, tá? Que a gente não tá livre delas nunca. E aí eu vou ler a nota da eh Federação Única dos Petroleiros que ele enviou, que enviaram esse ofício à diretoria executiva da da logística da Petrobras, solicitando e dizendo que são riscos humanitários, tá? Abre aspas. Diante do agravamento recente das restrições comerciais energéticas que têm impactado diretamente o abastecimento daquele país, gerando riscos humanitários e comprometendo serviços essenciais, entendemos que é fundamental dialogar institucionalmente sobre alternativas viáveis, aspectos regulatórios e operacionais, bem como eventuais caminhos de cooperação que possam ser construídos com base em princípios de solidariedade, soberania e responsabilidade social. Fecha aspas, diz o documento da

Federação Única dos Petroleiros. E aí, Serrão, eu queria entender qual é o intuito dessa federação, afinal de contas. É só ajudar o povo cubano, o povo cubano, >> não. O intuito dessa federação é manter o fogo político revolucionário, que é a intenção deles é essa. Eles só fingem representar petroleiros. O que na

verdade eles têm ali é o aparelhamento de uma instituição para eles fazerem campanha permanente pela revolução. Aquela revolução que não vai acontecer nunca. Nunca não tem como acontecer porque ela não tem o porquê para acontecer. Revolução socialista no Brasil é o que essa galera sonha. É isso. Isso. Além de ser utópico, isso é

estúpido. Brasil tem que ter uma revolução, se tiver que ter capitalista. Brasil tem que virar capitalista de verdade e não a escolhambação que temos hoje, que é um capimunismo. Aqui você tem um socialismo sem vergonha ou envergonhado. Você escolhe melhor qual é o adjetivo para qualificar. Aqui a coisa

não funciona. Você tem um estado ladrão, ladrão, mas que fica dando benefício pro povo e dizendo: "Não, eu sou o estado Robin Hood. Eu tiro dos ricos dos ricos para dar para os pobres e você vota em mim." Esse é o modelo do estado ladrão. Então agora o que propõe aí os revolucionários da Federação dos Petroleiros é: vamos ajudar Cuba, vamos manter a revolução cubana de pé, que um dia a revolução cubana também vai acontecer aqui no Brasil. Só faltou no

documento deles, vamos declarar guerra a esse nojento do Donald Trump. Só faltou isso, escreverem isso, né? Porque o resto é retórica vazia. Vazia. O que Cuba precisa é da normalidade de um país. Aquilo ali tem

que voltar a ser um país e não vai ser fácil. São anos, anos de comunismo cristalizado ali. As pessoas de Cuba, em sua maioria, já estão viciadas com aquele modelo. Você não vai ter uma reação interna para mudar aquilo ali. Então, a mudança lá em Cuba só pode acontecer por força externa. Estados Unidos estão há décadas

tentando mudar Cuba, não conseguem porque a coisa é difícil. E a conjuntura geopolítica complicava a situação mais ainda. Cuba era sempre ajudada por alguém próximo. O mais, a mais recente ajuda vinha de pertinho ali da Venezuela. Agora cortou a ajuda da Venezuela, ferrou Cuba. Agora

a situação do regime cubano é terminal. Lá simplesmente não tem energia. Lá simplesmente os pobres cubanos, o povo cubano tá passando um inverno que tá rigorosíssimo lá no hemisfério norte, passando frio. Eu fico imaginando a quantidade de gente que pode estar morrendo com o inverno cubano porque não tem combustível para calefação. Então isso é grave. Isso

é uma crise humanitária. É isso é grave. Agora ela é gerada por quê? Ela é gerada pela maldade norte-americana ou pela canalice incompetência do regime cubano? Aí você tem que responder certo. Se você

responder errado, você complica a qualidade da resposta e da solução do problema. A solução para Cuba é acabar com aquele socialismo falido de lá. Socialismo falido que tentou exportar sua revolução para cá, pra América Latina. vem tentando fazer isso desde a década de 60. O Brasil não virou um país comunista por milagre, porque ainda houve aqui no Brasil Forças Armadas com condições de impedir que o comunismo tomasse o poder por aqui pela luta armada. Isso tem que ser dito

claramente. Por isso, grande parte da esquerda revolucionária brasileira tem tanto ódio dos militares no Brasil. Por isso que eles prosseguem com a vingança permanente. Essa condenação agora do Bolsonaro e de outros generais, ela é, na verdade, o reflexo do revanchismo pós 64. É isso. É isso que tá acontecendo aqui.

Então essa manifestação dos petroleiros, nota -13. >> Tá certo, Serrão? E olha, o Mário Machado mandou uma pergunta aqui que eu vou passar pra Anne. Gente, expliquem para o povo porque os sindicatos defendem essa posição. >> Então, são sindicatos petroleiros, né?

sindicatos que vêm em petróleo. Então, o motivo é eles querem vender petróleo para Cuba. Eles vêm ali uma oportunidade eh não só o motivo ideológico, mas o motivo econômico. Eles vêm uma oportunidade de vender petróleo para um país que tá precisando comprar petróleo, mas ele está sem comprar petróleo por um motivo muito mais nobre, né? motivo de que se trata de uma ditadura de um regime opressor.

>> Vamos fazer o seguinte, eu vou puxar uma pauta que chegou agora há pouco pra gente, que é sobre a condenação do humorista Léo Lins. A justiça reverteu a condenação que era de 8 anos de prisão por piadas, um show dele, tá? A gente vai colocar aqui para vocês o destaque da matéria da Gazeta. Então, para quem eh é assinante, vai ter acesso a essa matéria da Camila Brão e do Gabriel Cestrem. Então, aqui tem algumas informações bem importantes. Aqui tem

imagem, inclusive, do Léo, acompanhado dos advogados, né? É, em frente ao prédio da Justiça Federal. Anne, comenta pra gente aqui essa essa decisão, por favor. >> Primeiro, se a gente observar essa foto aqui, já é uma piada, né? Porque ele é um humorista. chá revelação, culpado ou

inocente. Ele está fazendo um chá revelação, eh, para, é, para descobrir >> eh o resultado do recurso. Carla, essa situação toda é uma piada por si só, né? É, é complicado que as coisas que a gente comemora aqui no café são coisas tão óbvias, são coisas tão simples. É isso. Na minha opinião, eu já achava que

isso ia acontecer com toda certeza, porque eu li toda a decisão que condenou Léo Lins e é absurdo. Foi a pior peça jurídica que eu já li na minha vida foi a decisão de condenação do Léo Linx. Porque a juíza, ela repete ali as piadas que ele fez em algum show. Então você vai lendo uma peça jurídica que é para ser algo sério, e você vê piadas que são piadas, podem ser de mau gosto, pode ser de bom gosto, podem agradar, podem desagradar, mas são piadas. E e ela cita, vou até trazer uns exemplos que eu lembro aqui que faz alguns meses isso, mas ela fala, por ele fala nas piadas que ela repete sobre eh gordos a dois assentos em avião, sobre anão, sobre umas coisas assim que você fica desacreditado de estar lendo uma peça que está condenando alguém por fazer piadas sobre qualquer tema que seja. E

as piadas, eu eu já vi mais piadas do Leo Lins, eu sei que ele passa o tom várias vezes, faz piadas pesadas, mas isso também não é motivo para nada. Mas as piadas nem são as mais pesadas do Leo Lins, que eu sei que ele faz, são só umas piadas. Então, é terrível a peça jurídica da juíza. Eh, a gente também já destrinchou aqui no café, como ela tem vínculo com aquele sujeito que eu esqueci o nome dele, mas ele foi candidato pelo PCO à presidência da República. Ele defende paredão para quem não defende, para quem não apoia a revolução comunista. Paredão é colocar

na parede e atirar. É isso que ele já defendeu, alguém que já foi candidato a presidente da República pelo país, que foi quem orientou o TCC da juíza, ou seja, uma juíza comunista. é uma juíza que só não gosta de algumas piadas e foi lá e decidiu colocar uma sentença de 8 anos de prisão para um humorista no Brasil. Lamentável essa sentença e por isso que eu achei já que esse resultado era mais do que óbvio, porque manter uma peça como essa e uma decisão como essa era assinar o fim da democracia, era dizer que não tem mais democracia no Brasil. Então, uma feliz decisão ali tomada pela vara de recursos, que foi aonde caiu, né, o processo do Léo Lins, quando recorreu dessa primeira decisão, na segunda já caiu e ele é absolvido como uma decisão mais do que óbvia num país que ainda quer se intitular uma democracia. Mas só da gente ter

discutido essa situação, só do Léo Links ter que ter pagado advogados para defender ele, só da gente tá discutindo a possibilidade de uma pessoa fazer piada ou não fazer piada, é algo lamentável. Eu lembro até, Carla, que na época que aconteceu essa condenação, o Briguet fez uma coluna bem interessante na Gazeta falando sobre uma situação similar que aconteceu na União Soviética. Na União Soviética, humoristas eram condenados à cadeia, porque o regime não gostavam de piadas. E então isso mostra o colapso que o Brasil está enfrentando. Isso também mostra um outro um outro ponto fundamental. O problema do judiciário

brasileiro não está só no STF, não é só sobre 11 ministros ou 10 ministros agora sem o Barroso, é sobre todo o sistema como um todo, é sobre as universidades que formam jurista dessa maneira, sobre as universidades que tem pessoas assim orientando TCCs que vão defender o comunismo. é, é sobre o dinheiro público todo que está sendo investido nas universidades públicas para formar esse tipo de jurista que vai lá, senta, passa num concurso e quer ficar militando em decisão judicial. Então, o Brasil está perdido como um todo. E é por isso que a nossa função é tão importante de ocupar todos os espaços, ocupar as universidades, ocupar a imprensa, ocupar os espaços culturais para que a gente tenha muitas pessoas também no âmbito cultural, fazendo filme, fazendo comédia e espalhando a mensagem também em forma de cultura, ocupar a imprensa, que a gente sabe também que é um problemão, a gente sabe eh de como faltam pessoas defendendo o lado certo na imprensa brasileira. Tem um dado até que mostra que 80% dos jornalistas se consideram de esquerda. 80%.

E são esses os jornalistas que estão moldando a opinião pública. São esses os jornalistas que estão filtrando informação que chega até você. Então, esse buraco que a gente está enfiado e que fica cada vez mais claro com essa sentença dessa juíza é muito mais embaixo. O problema é gigantesco e é por isso que a tua participação nesse processo é importante. Então, ocupem os espaços, os sindicatos, a OAB vai disputar eleições, vá pra universidade, porque a gente não pode deixar que esse tipo de pessoa, como essa juíza, ocupem um espaço que poderia ser ocupado por pessoas que defendem as ideias certas.

Então é isso, Carla. a gente não pode eh deixar de lutar, porque cada passo para trás que a gente dê na defesa das nossas liberdades é um passo mais próximo a esses regimes autoritários. A gente não quer ver o nosso país se aproximando desses países. >> Pois é. E aí para quem, ah, mas eu não gosto dele, é só não ir no show. É bem

simples, né, gente? É só você escolher onde você quer ir. A gente tem que honrar as nossas escolhas. É assim que a vida funciona, né? nem só eh o que seria do rosa se o mundo gostasse só do azul, não é verdade? Vamos fazer o seguinte,

eu vou chamar o o Serrão paraa gente poder debater esse tema que a gente tá preparando inclusive a fala do advogado aí do Léo Lin sobre esse tema importante, porque não é sobre o Leéo Lins, é sobre os artistas de humor do Brasil. É sobre isso, >> mais que isso. É sobre justiça. O que que leva a condenação de uma pessoa hoje? Crime de opinião não existe. A Constituição brasileira

garante a liberdade de expressão. Ela não recebe a censura de maneira alguma. E o próprio Supremo Tribunal Federal na sensacional ADPF 130 já garantiu que é possível tá dentro da lei criticar criticar quem está no setor público. Acabou. Então a crítica a alguém no setor público, ela não pode ser criminalizada.

Por que que ela acontece? Porque você tem gente na máquina estatal do judiciário aparelhando, fazendo dessa máquina o uso ideológico para punir aquele que ela considera inimigo. Então ela pega ali que fez uma crítica a um setor público, aí usa-se a máquina pública, o advogado da máquina pública, o advogado contratado pelo cara que tá lá da máquina pública, utiliza o dinheiro público para perseguir quem fez a crítica. Isso é inconstitucional. Isso fere o que foi decidido pelo Supremo Tribunal Federal sabiamente na DPF 130, quando o Supremo era presidido por Carlos Aires Brito. Então esse caso

Léo Lins, tá inserido, é um dos pontos que mexe com a questão da justiça. Até que ponto uma condenação é absolutamente injusta? até que ponto a criminalização da opinião não pode ser aceita no Brasil. In felizmente o poder judiciário brasileiro tá acordando, tem gente, ainda existem juízes no Brasil e os desembargadores da segunda instância do poder judiciário, do tribunal regional da terceira região, agiram corretamente nesse caso, anulando a condenação absurda do Léo Lins, que fere a liberdade de expressão. Ah, aí inventaram agora a figura do abuso da liberdade de expressão. Parou, parou.

Isso é jogada do sistema de opressão para punir quem ele deseja punir. Então tudo pode ser abuso da liberdade de expressão, né? Então isso não é o conceito correto. A gente tem que ter uma ampla discussão até para rever essa questão do nosso código penal. calúnia, injúria e difamação em tempos de redes sociais hoje, em tempos de internet, isso é uma loucura total. E no Brasil,

quem for acusado e condenado por calunia injúria de formação pode ter a sua pena triplicada por uma lei estúpida que foi aprovada no ano de 2015. É isso. Pela internet. Pela internet. Se a caluna jura de formação for pela internet, você agrava, multiplica a pena por três. Então, uma pena que seria de

menor potencial vira crime comum que torna aquela pessoa um bandido. Isso é inaceitável. Nós não podemos aceitar que isso seja normal. A segunda instância, as instâncias superiores do poder judiciário no Brasil tem que rever isso. O Supremo Tribunal Federal tem que voltar a ser o Supremo, o mesmo Supremo que aprovou a DPF 130.

Aquela decisão é uma decisão que orgulha o Brasil possível e não triplicar a pena, como prevê a lei de 2015. Então é hora da gente lutar pela liberdade. O caso Leo Lins não é isolado. Tem muito mais gente que vai ser punida na mesma linha dele e que vai ter que contar com a sabedoria de gente séria no judiciário para rever decisões absurdas. Liberdade é isso que a gente precisa.

É isso aí, Serrão. Eu vou inclusive ler a nota, né, do advogado que é o Lucas Gilbert, que é um dos integrantes da defesa do Léo, tá? Abre aspas. É um momento ímpar para a comédia, porque a manutenção dessa condenação do Léo abriria um precedente para todos os humoristas que poderiam ser condenados por piadas feitas no palco. Fecha aspas e Lucas Gilbert, que é advogado do Leéo Lins. Então, tá aqui a a nota e a fala

dele, que eu acho que é muito importante, a questão é muito maior, né? Vou me despedir deles agora. Serrão aqui no telão, por favor, Serrão, muito obrigada por hoje mais uma vez pela companhia. Sempre muito bem-vindo aqui à República de Curitiba. >> Maravilha. Então, quem quiser me

encontrar hoje de noite, 19 horas, estarei na Câmara Municipal de São Paulo tratando da anistia. E logo mais, você sabe, tem um encontro marcado com a loura, a loura dos 100 rodeios. Eu faço provocação todo dia para essa mulher e quem puder responda. Estamos lá de tarde no Sem Rodeios. Beijo paraas minhas musas.

>> Valeu, Serrão. Um beijo grande para você também, Ane. Muito bom dia. >> Obrigada, Carla. Que chique o serrão na Câmara de Vereadores. Muito importante.

É importantíssimo. Como você mesma disse, temos que ocupar espaços, não é verdade? E onde o povo tem que estar. >> Exatamente. Exatamente. E mais tarde

estarei no Sem Rodeios respondendo as provocações do serrão. Então nos vemos lá 1:30. >> É isso aí. Com Mariana Braga. Então 1:30 vocês já sabem, né? Então vamos fazer o

seguinte. Vamos ao nosso deleite diário com ele, Alexandre Garcia. Bom dia, Alexandre. Bom >> dia. O México tá nos alertando.

O país tá estão atacando os bandidos, né? Estão atacando ônibus, empresas, delegacias de polícia, matando policiais, fogo, explosões, tiroteios. Depois que a polícia e forças militares mataram o principal narcotraficante do país, Elmenov, né? A presidente não sabe bem o que fazer porque ela ainda tá naquela história de, ah, porque tem que tratar bandido assim, assim, assado, não é possível. Onde é que se viu? Ela deve

ter achado horrível. Cláudia Shinbow deve ter achado horrível quando houve a calação policial no Rio de Janeiro, que houve 122 mortos entre narcotraficantes. O resultado é esse, né? vão crescendo, vão tomando conta do país e quando há uma repressão séria como essa, né, a reação afeta todo mundo. É bom que a gente saiba disso. Ah, eu

falei em México, eu queria falar também de Cuba e Venezuela, porque sindicatos em geral ligados a petroleiros eh estão pressionando o governo para que Lula ajude Cuba, que tá desesperada, tá acabando Cuba e a Venezuela também, né? Cuba sem combustível e sem o petróleo da Venezuela. E Trump ameaçou também o México de mandar de não mandar mais petróleo e aí tá tá sem combustível. Eh, é o é o caos, o caos total, né? A condição para eh acabar o caos é acabar a ditadura cubana eh que já dura 67 anos. Incrível, né?

e que eh tira toda a liberdade do povo. Imaginem só alguém que tenha 70 anos de idade nunca viu um regime democrático na vida em Cuba, 70 anos de idade, nunca viu, nunca viveu sob um regime democrático. Aliás, mais do que isso, né? Porque antes disso já era a ditadura do Furgêncio Batista, pobre povo cubano, um povo alegre, musical, eh, enfim. Bom, e também estão pressionando o Lula e Lula tá prometendo, dis que vai falar com com Trump sobre isso, sobre a Petrobras, só para petróleo brasileiro, SA, dos brasileiros ajudar a Venezuela. A Venezuela já tá

nos devendo bilhões do metrô, né? Porque o o BNDS que financiou o metrô de Caracas, né? Já que a o a Venezuela não pagou, né? Eh, o o a o esse crédito do BNDS foi suprido pelo Tesouro Nacional, ou seja, pelo dinheiro dos nossos impostos diretamente, como se isso não bastasse, né? as refinarias eh venezuelanas, estatais, estão caindo os pedaços, né? Então, parecido com aquela

refinaria enferrujada que a gente comprou lá nos Estados Unidos, né? Eh, já teve o a vigarice do Chaves com Lula lá na refinaria Abreu, Abreu e Lima, lá de Pernambuco, né? Eh, o petróleo, ah, Venezuela paga com petróleo. Como assim? É um petróleo pesado, não é apropriado para as nossas refinarias, né, que que usam petróleo leve, né? Bom, e para então reformar as

refinarias, imagina o dinheirão da Petrobras ir para lá para reformar as refinarias que que foram tão sucateadas. Hum. Eh, é uma maluquícia total. Bom, agora vamos a outro desafio brasileiro. Eh, André Mendonça, relator do Master, eh, a gente fica sabendo que são mais ou menos 100 celulares aprendidos que iam ser examinados pelos quatro peritos escolhidos pelo Dias Tofol, peritos de confiança.

Agora não. Agora o perito que tiver escalado, que fora na escala de peritos, fora a vez dele aleatoriamente, né? E muitos peritos, se for fossem só quatro, ia demorar aí para ver o conteúdo de sei lá quantos terabytes de [ofegante] de armazenagem, ia demorar quantas décadas? Agora vai Polícia Federal se vire, né? [limpando a garganta] André Mendonça entregou, olha, segue o ritmo das investigações. Não tem nada

protegido, nada escondido, nada sob a blindagem de alguma toga. E pra CPMF, a CPMI do dos que desviaram dinheiro dos velhinhos da previdência, vale a mesma coisa. Então, esperemos, né, esperemos também que eh se acertem lá com o Vorcaro para ele fazer o depoimento dele na questão da previdência, né? E [limpando a garganta] também na outra comissão de assuntos econômicos, hum, negócios com o Banco de Brasília, que é um banco estatal de Brasília. Alexandre Garcia aqui no Café com a Gazeta e a gente vai dando continuidade aqui, claro, chamando, né, os nossos comentaristas que já estão aqui apostos. Vamos dar bom

dia pro pessoal. Quem vai ser o primeiro? Vamos lá. Quero ver. Júlia.

Ah, tá aqui a Fabi. Tá aqui com a gente. Júlia já na sequência. Fábio Barroso, bem-vinda. Muito bom dia.

>> Bom dia a todos aqui da audiência da Gazeta do Povo e vou deixar aqui meu beijo pro Serrão que já foi, e a Anne e vamos embora que tem bastante notícia pra gente comentar. >> Isso aí, Fabi, vamos fazer o seguinte, eu vou dar oi pra Júlia e na sequência a gente já começa a nossa o nosso batebola aqui, tá? Júlia Luci, bem-vinda. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi. Bom dia,

audiência. Tudo bem? >> Tudo joia. Vamos começar contigo, Júlia, porque a gente eh denominou aqui uma questão importante. A gente falou hoje sobre o mais do que envolvimento de Tofoli, né, na inauguração do Taiaayá.

virou até membro honorário, enfim, da cidade de Rio Claro aqui no Paraná e, aliás, Ribeirão Claro aqui no Paraná. Enfim, é uma situação assim que a, inclusive essa vereadora que fez todas essas homenagens a ele ali da cidade, é uma ferrinha apoiadora do governo atual, inclusive eu queria que você comentasse sobre esse essa essa questão. Então, assim, quando a gente colocou a notícia, a primeira coisa que a Anne falou, deixa eu ver quem é essa vereadora e aí começou a pesquisar e viu todos os apoios dela ao governo Lula. Nossa, Carla, essa situação ela é, acredito que é a maior crise institucional que o Brasil já atravessou. Parece que era impossível a gente viver crises piores do que a a quando aconteceu impeachman, né, quando aconteceu a a Lava-Jato. Mas assim, a

gente conseguiu, né, o Brasil conseguiu passar do buraco, a gente já tava no fundo do poço e parece que o poço ganhou muito mais profundidade. Eh, é muita coisa errada ao mesmo tempo, né? Quando começou a investigação, o ministro Destofley, ele trouxe, ele pegou para si a relatoria do processo, porque havia ali a possibilidade de um deputado ter comprado um imóvel, isso numa relação paralela com a investigação. E aí ele se valeu desse fato, dessa suposição pelo menos, para trazer o processo pro âmbito do Supremo Tribunal Federal, sendo que o grande investigado da história é Daniel Vorcaro, que é um cidadão sem prerrogativa de foro. Não vou dizer que é um cidadão comum, porque ele tá longe de ser comum. Ele é uma figura que se

conecta e se relacionava com as maiores autoridades da República, mas o fato é que ele tem que ser julgado, processado no âmbito da primeira instância. Então, todo esse caso deveria ter tramitado desde o início no âmbito da primeira instância. Só que o ministro ele puxou para si com o passar da investigação. E aí nós tivemos algum alguns eventos ali no mínimo suspeitos, sus gêneres, talvez a gente possa classificar, sim, como por exemplo a determinação da acariação que ele fez no último dia do ano passado entre as pessoas que estavam sendo investigadas. Depois disso, ele determinou que os materiais apreendidos na operação da Polícia Federal fossem remetidos ao Supremo Tribunal Federal e não a Polícia Federal em algo nunca antes visto, porque o Supremo Tribunal Federal não tem esse papel de fazer análise de provas coletadas, porque na realidade quem toca, quem preside o inquérito é a Polícia Federal. Então a

gente, mas isso não é só no caso do máster, né? Não é só nesse caso da investigação eh eh que envolve o master e resortayá. Faz muito tempo, já em outras situações, a gente já viu o Supremo se colocando ali numa numa mistura de papel de Ministério Público, de polícia, de delegacia de polícia, às vezes até vítima também. Então já faz algum tempo em que a gente observa essa mistura de papéis, né, rompendo por completo o sistema eh eh eh eh criminal brasileiro, né? o sistema em que você analisa, você faz a a investigação, depois processa as pessoas por supostas práticas de crimes. E aí ele pediu que

esses materiais fossem encaminhados pro Supremo Tribunal Federal. Depois pediu para que apenas os peritos apontados por ele pudessem analisar. E se não fossem as descobertas que vieram por meio da grande imprensa, como essa relação dele com o Taiayá, que antes ele havia sido negado, havia negado que inclusive antes uma agência de checagem havia dito que era mentira, porque isso já se falava há algum tempo já na imprensa, algumas, alguns jornalistas independentes, né, como o Cláudio Dantas já falava isso, mas disseram que era mentira, que não havia a relação. Depois que ficou bastante claro e difícil de esconder a relação próxima, intrínseca do ministro, é que a situação ficou tão ruim que até o próprio Supremo decidiu ali se reunir, mesmo que num sistema altamente corporativista, mesmo que ainda protegendo digestófol, mas acabou constrangendo a saída da relatoria. Agora, né, o ministro admitiu que tem uma participação, inclusive no risor, inclusive fez uma defesa, né, de que os ministros possam receber remuneração a partir de suas participações em imprensa. E aí a [roncando] gente

observa que existe uma teia de relacionamento muito grande do ministro com autoridades diversas, com o próprio presidente Lula. Não há a menor dúvida, tá, de que o processo de impeachma do ministrofle não avança, porque existe um casamento ali entre Davi Alcumbi Columb do Senado Federal e o presidente Lula. Porque se Lula já tivesse dado aval, ao Columbre já teria pautado. Só que o Diastofley é uma pessoa na república para para quem muitas outras pessoas graúdas devem favor. Foi ele, por exemplo, que anulou as multas que foram impostas no âmbito da Lava-Jato.

Ele também anulou condenações. Então, é uma pessoa que tem relacionamentos muito profundos com pessoas de muito poder. Não é tão simples assim. se livrar de uma figura como essa que já tenha atendida a tantos favores, a tantos pedidos super sensíveis ao longo dos últimos anos. Então existe uma teia, uma rede de proteção em relação ao ministro Destofle. Claro que

eventualmente se o desgaste se tornar maior, mais contundente, vai ficar difícil de segurá-lo. Mas por enquanto essa teia de proteção que envolve políticos, como por exemplo essa vereadora que a Anne trouxe aqui, né? Ou seja, ele tá em diversos níveis, é no municipal, é no estadual, é no federal, eh, sobretudo, mas pode chegar um momento em que ele perca o apoio, né? Eh, Carla, o ideal é que tudo tudo viesse à tona, todos os documentos. Agora, a relatoria passou para o ministro André Mendonça, ele já tomou decisões muito importantes, né? Ele restabeleceu o poder da Polícia

Federal ali na como presidente, como gestora desse inquérito, determinou que apenas as partes, os delegados envolvidos diretamente nessa investigação tenham acesso aos autos que, né, às provas que estejam sendo coletadas. E ele também já deu indicativos de que vai fatiar esse processo e remeter remeter parte desse processo para a primeira instância. Uma vez que foi encaminhado para a primeira instância, vai ficar difícil de controlar. Vai ficar difícil de controlar aquilo que deve ser conhecido, diferenciando daquilo que não deve ser não daquilo que deve ser desconhecido. Então, o que a gente como sociedade brasileira nesse momento deveria pedir é absoluta transparência, quebra de sigilo, de tudo o que vem a ser levantado, porque é somente a partir daí. que a gente

realmente vai ter condições de entender o envolvimento de cada uma dessas pessoas e cobrar a devida responsabilização. O senador Alessandro Vieira já chegou a falar que nós estamos muito próximos de ver o ministro do Supremo preso sobre exatamente quem ele estava falando. Não podemos comentar aqui, até mesmo porque ele não deu nomes também, né? Mas talvez o nível de acesso que o Senado já tenha tido em relação às provas coletadas, e isso é no âmbito da CPMI do NSS, porque o máster também entra, né, uma parte da investigação do INSS tem a ver com o máster também. Então, de repente, o nível de acesso às informações que os senadores já tiveram, porque eles tiveram acesso a sigilos telemáticos, por exemplo, do próprio Vorcaro, já tenha dado condições pro senador falar isso. Estamos muito próximos da

prisão de da primeira prisão de ministro do Supremo e a sociedade tem que cobrar a transparência, a clareza, porque numa república o sigilo deve ser exceção e não a regra, como foi tratada dessa maneira. Na realidade, todo esse obscurantismo, ele ele ele não causa espanto às pessoas leigas, mas deixa muito claro que a forma com que o direito brasileiro tá sendo tratado, inclusive por pessoas que são professoras de direito constitucional, é uma verdadeira aberração. E como sociedade, a gente não poderia aceitar que tivesse chegado no nível que chegou. >> É isso aí, Júlia. Eu vou puxar também a Fabi para comentar sobre esse tema, porque quando a gente fala dessa dessa situação aí do Tofoli, tá mais do que tá mais do que claro, tá mais do que escancarado. E aí, eh, a questão é que

esse esse documento ao qual ele ele foi homenageado, né, por essa vereadora, eu até falei pro pessoal, anotem esse nome, vereadora Eliana Cortez da Silva, do MDB, que fez essa homenagem a ele, inclus incluindo ele como eh o desenvolvedor do incremento turístico na região aí de Ribeirão Claro, aqui no Paraná, com o Taiaayá Aquaparque, Hotelisó. Sorte. É, é, é demais, né? É impressionante. >> É, sim, Carla. até gostaria de voltar um

pouco na história pro pessoal entender o que tá acontecendo de fato em relação a esse assunto. lá em 2019, quando começou o inquérito, né, das fake news, o inquérito 47 e 81, nós tínhamos aí eh foi colocada aquela questão da revista Cruzoé, né, da censura, porque eh a investigação da Polícia Federal estava chegando muito perto do amigo, do amigo do meu pai, que todo mundo sabe, né, que está ali este nome é da planilha da própria Breche, que a gente viu que no final da história agora em 2025 ele também supostamente o Tofol beneficiou, né, o advogado da da Oderbreche. Então a gente vê o ciclo se fechando. Mas lá em 2019, em março, foi instaurado esse inquérito. a gente sempre fala a respeito disso, da forma que ele foi instaurado, eh do absurdo que foi estender o artigo 43 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal para entender que qualquer eh eh eh crime ou fundamento aí que eh fosse eh eles entenderam como o artigo 43, que diz a respeito de se algo acontecer nas dependências do Supremo Tribunal Federal, na na dependência física, eles alastraram esse entendimento. que

bastava você eh basicamente falar sobre o Supremo Tribunal Federal. Lá em 2019, em março de 2019, nós tínhamos dois senadores que eu identifico como da esquerda, que é o Alessandro Vieira e Randolfo Rodrigues, dizendo que o Alexandre Moraes e o Tofol estavam fazendo um AI5 para eles mesmos. E olha que interessante, aí quando chega em setembro de 2019, só em setembro de 2019 é que se cria então a expressão gabinete do ódio. É por uma matéria do Estadão. E essa matéria do Estadão, ela acaba, eh, dizendo para nós, assim, eh, a primeira vez que se fala em gabinete do ódio.

Então, de março até setembro, a gente tem esse inquérito das fake news, que não era conhecido por inquérito das fake news, eh, justamente para, eh, sem falar em gabinete do ódio, só que depois ficou muito, muito positivo pra própria mídia se colocar ali, eh, porque tinha um inimigo em comum que era o Bolsonaro, o bolsonarismo e metade da população brasileira, pelo menos, né? Então a gente viu, assistiu tudo isso. O que a gente está assistindo aqui do Tofol é a mesma coisa que foi parada por conveniência de quem estava, né, tentando derrubar o presidente Bolsonaro e seus apoiadores do poder lá em 2019. Então, o que a gente está retomando agora em 2026, gente, depois de 7 anos, é o mesmo assunto, porque eh lá os os servidores da receita que foram afastados, depois foram reintegrados, eles estavam eles levantaram o nome de 133 pessoas que tinha ali algo esquisito, né, em relação à sua movimentação fiscal. E a gente deveria pregar, né, algumas coisas aí que a Júlia falou, eh, então como sociedade, nós deveríamos pregar que, eh, ninguém poderia ficar acima da lei, principalmente em questão fiscais, não importando se são ministros ou familiares de ministros. Então, se a

gente fosse pleitear hoje, no dia de hoje, com todas essas notícias do Tofol, do próprio ministro Alexandre de Moraes, das palestras, né, da esfera lá, daquela palestra que tinha Vorcaro e todos os ministros iam, todos não, Barroso, Tofle, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, eu tenho certeza que eles iam, né, junto com Ciro Nogueira, junto com figuras assim que se diz, ai da direita não, sempre foi o centrão fisiológico do Brasil. Inclusive o Ciro Nogueira tem o pezinho no governo Lula. Vamos falar a verdade. Então, se a gente fosse pleitear, o que que eu aqui daria de ideia? Duas coisas que são determinantes. Primeiro, o fim do

inquérito 47 eh 81, o levantamento do sigilo do inquérito 4781, vai vir cobras e largartos desse dessa levantamento do sigilo. Tem muita coisa errada feita nesse inquérito que dura 7 anos. Então esse para mim seria um ponto assim majoritário. E o segundo, a criação real da CPMI. ou CPI do Banco Master, porque é preciso colocar esse assunto agora, que o assunto tá quente, né? E aí a gente ia

esperar, né? Eu não sei, eu não sei se o Alessandro, o senador, com todo o respeito, senador Alessandro Vieira está jogando para a plateia, né, essa coisa de estamos muito perto de assistir o ministro preso. Eu, sinceramente, a gente já viu tantos demandos, tanto abuso de autoridade, tantos crimes comuns potencialmente cometidos e tanto crime de responsabilidade também cometido, que eu já sonhei com este momento, porque eu gostaria de entender mesmo que o Brasil é feito de lei para todos, né? Não que tenha alguns que são mais especiais que outros, né? Eh, mas a gente assiste isso. Então, eu espero que

isso seja realidade. Mas se não colocar a CPI do banco Banco Master Banco Master para rodar e se não levantar o sigilo desse inquérito e finalização desse desse inquérito, nós não vamos conseguir ter essa força. E junto com isso, eh, pedir impeachment, né? Eh, pressionar o alcolumbre. Al Columbri jamais, gente, vai ceder, porque supostamente ele tem problemas no fundos, nos fundos do do banco público do Amapá. Então, ele está

se autoprotegendo. Não é nem que ele recebeu uma ordem agora. a gente entende que ele está se autoprotegendo. Então, essas pessoas de que estão se autoprotegendo, usando as instituições brasileiras, sejam elas o Senado, seja ela o próprio Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal que foi instrumentalizada, alas dela foram instrumentalizadas, a gente precisa retomar, né, a os meios de ação, porque os meios de ação, tudo que a gente pensa, quando a gente vai ver, fala: "Ah, mas chega num ponto, falar ali, não dá". Por exemplo, pensa em pitchman.

Impitman, columbre não dá. Então, precisa fazer força e não pode haver nenhuma eh ceder, né, que as pessoas estão falando aí, que a capa da nossa aqui, cúpula do Congresso, oferece pele da dosetria, gente. pele da dusometria, se ele tiver que ficar estacionado para surgir o banco master master, que na minha visão vai derrubar tudo, inclusive aí os inquéritos ilegais e tudo que o Supremo fez de forma ilegal e arbitrária, eu optaria para então coloca a CPI do Banco Master, mas isso é injusto, né, com as famílias, etc. que estão esperando a nossa alternativa. Qual que é? Os dois, gente. Quem é

político no Brasil que não pleitear as duas coisas, que é derrubada do voto lá daimetria, que é coisa simples, já tinha a maioria, instauração da CPMI do Banco Master. Essa é a nossa questão, né? Então nós aqui como sociedade temos muito a pleitear. É isso aí, Fabi. Bem, a gente falou ontem sobre a questão da escala 6 por1, mas eu queria voltar nesse tema porque é o seguinte, a gente vai ouvir agora um outro lado, né? As empresas, inclusive

tem um destaque aqui e no site da Gazeta. Você que é assinante tem acesso completo aqui e restrito, digamos assim, ao nosso conteúdo. Custos das empresas com o fim da escala 6 por1 pode chegar a 267 bilhões ao ano, diz CNI. Esse estudo da CNI aponta que micro e pequenas empresas industriais, elas devem sofrer os maiores impactos com essa mudança. E aqui essa é o destaque do Guilherme Grande, tá? para quem quer a conferir

completa a matéria. E eu tenho o prazer de chamar agora o nosso entrevistado de hoje, o José Veloso, que é presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, ABMAC, que tá aqui com a gente também. Olá, José, bem-vindo. Um prazer te receber. A gente vem falando muito da questão da escala 6 por1, né, do fim dessa escala 61. Eh, e a maioria foca

muito na questão do trabalhador que precisa de folga, que precisa de descanso. A gente também, claro, se solidariza com isso, mas a gente tem que olhar o outro lado, o lado de quem prega, o lado de quem paga os maiores impostos no mundo, inclusive, que são as empresas que ainda estão no Brasil, porque muitas delas estão indo embora, né? >> Bom dia. É uma grande alegria estar com vocês aqui nessa manhã. Eh, o seguinte, nossa a nossa eh forma de pensar eh é que esse tema da redução de jornada, hoje nós temos por pela CLT, pela lei, uma jornada de 44 horas, não é nenhum, não está fora da média mundial.

Para você ter uma ideia, países como Estados Unidos, Alemanha, Dinamarca, Reino Unido, eles têm eh jornadas de 48 horas. Na prática eles não trabalham 48 horas, eles têm livre negociação e a e a Alemanha mesmo, ela trabalha abaixo das 40 horas por negociação. aqui no Brasil, eh, embora a a jornada e legal seja de 44 horas, eh, lá na reforma trabalhista em que foi eh eh feita em 2017, ainda no governo Temer, eh [roncando] tem um dispositivo ali muito utilizado que vale o negociado sobre o legislado. Então, na prática, a indústria brasileira, ela trabalha em média 40 horas. Eh, o meu setor tá na mesma média da indústria, embora a lei seja 44, nós trabalhamos 40 horas eh por acordo coletivo. Então, o que nós defendemos é

a flexibilização, como já existe na lei, de se negociar entre o sindicato patronal e o sindicato laboral a melhor forma eh daquelas empresas e daqueles setores trabalharem. Porque o fato de que a maioria da indústria, quer dizer, a média da indústria, então é, a maioria eh já trabalha 40 horas, não quer dizer que todos podem trabalhar 40 horas. Então essa, veja bem, o projeto da deputada Érica Hilton e do deputado Reginaldo Lopes, eles trazem de 44 horas para 36 horas. Isso seria uma redução muito drástica, de 20% de aumento de custo nos produtos, nos serviços brasileiros. Porque é lógico, se eu reduzir 20% o trabalho e não repassar no salário, eu vou ter aumento de custo do empresário e o empresário repassa custo, né? Então vamos lá. O que nós defendemos

é como existe hoje. Então com a livre negociação, a indústria tem uma média de 40 horas e o Brasil tem uma média de 39 horas. Outra coisa interessante, quem trabalha autônomo, ou seja, não tem carteira assinada, eh, ou trabalha por aplicativo, essas categorias que que estão ou ou o a pessoa tem uma MEI, ou ele é um microempresário, ou ele trabalha por conta, eh todos eles trabalham mais de 44 horas. A média no Brasil chega perto de 48 horas. Então aqui e quer dizer, quando o trabalhador ele precisa trabalhar e ele não tem vínculo de pregatício, ele trabalha mais do que ess 44 horas. Então o que nós

defendemos é que continue a livre negociação entre as partes. >> Vou passar aqui paraas nossos comentaristas, pra Júlia e também pra Fabi. Vou começar com a Júlia para que elas também possam e lhe fazer perguntas. Tudo bem? Ótimo.

>> Bom dia. Quero agradecer a sua presença aqui. Que bom que que do lado de quem gera emprego já começa a haver uma discussão, porque até então a gente viu só a esquerda falar sobre esse tema e aí ele ele se avolumou e boa parte da sociedade hoje espera que essa medida seja aprovada, porque a gente sabe que todo mundo quer trabalhar menos ganhando a mesma coisa, né? Só que as pessoas não colocam na equação que para reduzir jornada vai ter de haver redução de salário também, né? Agora eu queria perguntar pro senhor, quando a gente vê o governo avançar, e o governo Lula já fez diversas publicações no seu perfil oficial do Instagram, no sentido de que ele vai engendrar esforços para aprovar essa pauta, ou seja, é uma pauta de interesse do governo, porque é uma pauta eleitoreira, é ano eleitoral, eles querem conquistar eleitores que até então não estão na base deles. Quando a

gente vê que o governo tá se esforçando no sentido de aprovar a pauta, que alguns deputados, uma parcela de deputados senadores também tem afeição por ela, qual é a proposta que a a as organizações patronais vão levar para o Congresso, tendem a apresentar no Congresso para fazer um contraponto a essa proposta que hoje a essas propostas que vem sendo discutidas? Olha, eh, é o seguinte, eu não não acredito que essa proposta esteja sendo defendida somente pela esquerda, tá? Eh, eu, a gente conversa com muitos parlamentares, conversamos, estamos sempre em Brasília e existe hoje um volume grande de parlamentares que estão propensos a aprovar a matéria. Eh, essa matéria ela não estava e ela é é, vamos dizer, é listo, né? É da democracia. que todos

queiram trazer suas propostas e também é da democracia que a sociedade discuta as propostas antes delas serem aprovadas. nós quanto a essa proposta, nós o setor produtivo somos contra porque temos temos vários motivos para isso. No entanto, eh ela não estava numa pauta quando quando começou o recesso legislativo no final do ano, ela não era uma prioridade no Congresso e o presidente da Câmara, ele trouxe esse tema como uma bomba no começo desse ano. É, e já com filminhos defendendo a mudança da da redução da jornada de trabalho, né? Então, e eu acredito que hoje essa pauta ela vai além e ela é uma pauta que está eh, vamos dizer, ela hoje tem uma possibilidade de aprovação maior do que de não ser aprovada. Tá bom? Eh,

o que nós vamos, o que nós estamos fazendo, nós estamos esclarecendo a opinião pública, esclarecendo os deputados, porque agora está na Câmara o projeto, de que eh não precisa haver mudanças nessa legislação. Então, como eu já falei, na livre negociação, hoje o trabalhador brasileiro já trabalha 40 horas, né? Então, não precisa mudar a lei para isso. Por quê? Porque tem um outro lado também. A grande maioria dos

empregos no Brasil são gerados de pequenas e microempresas. Empresas com até 10 trabalhadores são a grande maioria das empresas que empregam no Brasil. Como é que uma empresa com 10 trabalhadores ela vai fazer numa redução de jornada de 40 para 36 horas? Como é que ele vai fazer isso? Não é possível. Ele não tem como. Ele

vai ter que contratar mais funcionários. mas ele já trabalha apertado no seu orçamento. Então o que vai acontecer é que aquelas empresas pequenas que estão no mercado, elas vão perder mercado paraas grandes empresas que têm mais condições, né? Ou seja, eh, vai ser um prejuízo muito maior pro pequeno do que pro grande. O grande acaba se virando, o pequeno não. Outra coisa, eu a gente

acredita que vai aumentar a informalidade. Então, quer dizer, eh, se eu aumentar a informalidade, eu vou gerar um outro problema, que é como eu vou financiar a previdência, né? E de novo tem um estudo do da SENI que foi colocado aqui no começo da matéria, que vai ter uma um aumento de custo no Brasil da ordem de R7 bilhões de reais. Então nós que sempre defendemos a melhoria da competitividade da da das empresas brasileiras, a melhoria da produtividade eh e combate ao custo Brasil, nós estamos com uma agenda que aumenta o custo Brasil, né? Nós tivemos já esse mês, no mês de janeiro, no mês de fevereiro, desculpa, na volta do recesso eh legislativo, a aprovação de um de uma lei que aumentou o custo pro Brasil em R 5 bilhões deais em eh privilégios para funcionários do Congresso Nacional.

Então, em vez de nós estar estarmos discutindo o aumento da produtividade, o aumento da competitividade e aí sim poder trabalhar menos, eh, não, a gente tá invertendo essa questão, aumentando o custo pros empresários. E o Brasil, quando a gente compara o o nosso país com a média da OCDE, que é o clube dos países ricos, nós estamos muito parecidos. A média da CDE hoje é 40,8 horas e a média dos países do G20 é de 40,4 40 horas, 40.4. Então nós estamos muito parecido com esses países, com a livre negociação, mas isso não quer dizer que todas as empresas e todos os setores tem a mesma condição de de arcar com esse aumento de custo. Então, por

isso que é importante esclarecer pro brasileiro que, primeiro, precarização do emprego eh maior eh eh eh emprego sem carteira assinada, aumento de custo, aumento de inflação, enfim, o trabalhador ele precisa saber que tem o lado negativo e aí sim nós vamos discutir se essa medida é boa, se ela tem eh se ela vai ser abraçada pelos brasileiros ou não. Então, nosso nosso a nossa eh missão agora, o que nós estamos fazendo é levar para a sociedade brasileira e também [limpando a garganta] pros parlamentares que essa agenda é uma agenda negativa.

>> Eh, eu entendo, doutor. Eh, realmente essa essa é esse é o desafio, né, que deveria acontecer agora, ser vencido. Exatamente. Convencer a sociedade. Mas dadas a realidade em que nós temos uma pulverização de deputados que se conectam com as suas bases agora por meio das redes sociais e a gente tá no ano eleitoral, nós sabemos que o brasileiro que já não tem muita afeição a fazer conta, né? Tem muita gente que

ainda acredita que dinheiro nasce em árvore, até mesmo por por uma deficiência na formação básica do brasileiro médio. A gente sabe que um discurso mais racional, ele tem uma dificuldade muito grande de ser compreendido. Então a minha pergunta é: vocês não têm uma contraproposta porque esse assunto vai ser pautado. Ele vai ser pautado. É ano eleitoral?

Então a minha pergunta é: existe uma uma linha de parlamentares, alguma frente parlamentar que já esboçou alguma contraproposta, como por exemplo, a remuneração por hora de serviço ou não? Ou vocês vão apostar apenas na possibilidade de convencimento da população? Olha, eh, nós, no nosso caso da BIMAC, eh, a nossa, eh, o nosso trabalho no momento é esclarecimento de que esses esse essa mudança ela vai ser danosa paraa economia, pode gerar inflação e e a informalização de empregos. Outra coisa que não mencionei é que hoje, principalmente na região sul e sudeste do Brasil, existe uma dificuldade tremenda de contratação de mão de obra, né? Eu são poucas as empresas e poucas as regiões que a gente não vê esse esse problema com o principal problema dos empresários. Não conseguir mão de obra,

nós não estamos falando nem mais em mão de obra qualificada, é não conseguir mão de obra, né? E aí nós vamos agravar ainda mais o problema com essa essa proposta. Veja bem, existem algumas frentes parlamentares que estão trazendo propostas, mas essas propostas ainda, eh, eu diria que como a comissão ainda não foi instalada e não começaram os debates, eh não tivemos audiências públicas e nós estamos nos eh candidatando para participar dessas audiências públicas, não houve ainda a as primeiras rodadas de negociação. Então, eu acredito que, primeira coisa, ninguém vai abrir as suas eh os seus limites, as os seus parâmetros de negociação sem antes sentar e a gente começar a discutir isso nas comissões. Mas existem alguns deputados que já estão falando em compensação, como por exemplo, com desoneração da folha, né?

Tá no jornal de hoje. Nos jornais de hoje existem alguns já alguns deputados já colocando isso, né? Então, a gente tem que tomar muito cuidado com essas propostas, porque a gente não pode eh a gente tem que tomar cuidado, porque é o a mudança da redução da jornada de trabalho por lei, ela vai aumentar o custo e a gente não pode apresentar soluções paralelas que venham também aumentar o custo eh do enfim, o custo de de financiar eh eh o estado, né? Porque quando você começa a fazer contrapartidas que venham do Estado, você vai ter que aumentar a arrecadação do estado para fazer a contrapartida. Então tem que tomar muito cuidado e tem que ter tem que haver uma coesão entre todos os setores para chegarmos todos com uma proposta uniforme. Então existe

uma mobilização da CNI, que é a Confederação Nacional da Indústria, a CNS de serviços, que seria mais afetada, o próprio deputado Pedro Lupion da Frente Parlamentar do Agro também tá se manifestando já pela imprensa. enfim, eh, ainda está em construção política propostas alternativas. Mas o que eu quero dizer para vocês é que antes de olharmos para propostas eh eh alternativas, nós temos que ver que nós já temos um problema muito sério de custo Brasil. E qualquer coisa que seja diferente do que nós temos, mesmo que seja uma proposta intermediária, ela vai aumentar o custo do Brasil. Ela pode não aumentar tanto eh como o radicalismo, que é o projeto que foi apresentado, que é uma redução drástica de 44 horas eh para 36 horas e na escala de trabalho de 6 por1 para 4x3. Imagina 4x3. De novo, o nosso

setor ele já trabalha com 40 horas semanais e com 5x2. Então essa construção, ela tem que ser feita junto com os setores produtivos para não haver uma dispersão de propostas, uma variedade muito grande de propostas enfraquecer o nosso lado na hora da negociação. >> José Veloso, eu vou chamar a Fabiana Barroso para ela poder também conversar contigo. Fabi, >> eh, bom dia, José Veloso, muito obrigada por estar conosco. Eu particularmente sou advogada e atuei eh como de forma preventiva nas relações trabalhistas e tributárias no lado patronal. Então

assim, exatamente a dificuldade que que vocês estão tendo para explicar o básico. Então eu queria aproveitar esse tempo para as pessoas realmente entenderem. A gente tá falando lá na ponta de desemprego, né? Além do aumento do custo, né? tudo custar mais caro no Brasil, provavelmente nós teremos aí desemprego. Tenho um dado aqui pro

senhor para tentar ajudar nessa discussão. Nós tivemos neste ano que passou sobre o governo Lula, mais de 5.000 pedidos de eh de recuperação judicial. Isso é o maior número que já nós já tivemos nas últimas décadas, né? Ele se ampliou bastante. Isso pelas

condições que nós já temos, né? Com 44 horas semanais. O senhor explicou muito bem em relação que no seu caso são 40 horas eh semanais, a gente tem muitos acordos coletivos de trabalho, né, que são feitos e a a importância dessa flexibilização eh de horas, né, tem banco de horas, tem um monte de coisa que talvez as pessoas não saibam. Então, a importância, né, de realmente fazer eh algo mais compatível com a realidade para que o Brasil não diminua a produtividade, né, que isso é importante, e também fique para aquele discurso que eu acho até interessante, interessante dos nacionalistas para que as empresas brasileiras continuem, eh, aquelas que mandam para fora algum tipo de produto, continue no mercado, porque isso pode sufocar realmente, né, quem eh eh exporta produtos eh para fora. Veja bem, eh, nós temos uma lei que foi aprovada muito boa, que é para até coibir essa questão das recuperações judiciais, que é a lei do do devedor com Tomás. Eu acho que com a lei do CUAS,

talvez as recuperações judiciais vão diminuir a quantidade. Agora, eh, você falou uma coisa que é importante, que pouca gente fala, que é produtividade. Então, vou dar um exemplo para vocês. O Brasil hoje é, ele tem uma produtividade de 1/4 da produtividade de um trabalhador norte-americano. Não é que o trabalhador brasileiro é preguiçoso ou trabalha menos. O que

acontece é o seguinte, imagina que eu estou aqui no Brasil, eh, alto custo de capital, falta de financiamento compatível com o retorno das empresas, alta carga tributária, então eu não consigo renovar meu parque industrial. Então, eu tenho uma máquina que eu vou produzir 30 pet, garrafa pet, garrafa de água mineral, 30 pets por hora. E o meu concorrente norte-americano ou alemão, ele tem lá uma máquina que fabrica 100 pets por hora. Então o meu, eu tenho um trabalhador para fazer 30, ele tem um trabalhador para fazer 100. Então a produtividade do meu trabal do meu trabalhador é 30% da produtividade do trabalhador de lá. Por quê? Porque o bem

de capital, a máquina dada pro meu trabalhador não é do mesmo nível. Então isso é produtividade. E o e por que que a gente compara com os Estados Unidos? Porque é o parâmetro que o mundo faz. Todo mundo compara Alemanha com os Estados Unidos, Japão com os Estados Unidos, Coreia com os Estados Unidos, Brasil com os Estados Unidos. Então nós

na década de 80, em 1981, nós tínhamos eh a metade da produtividade de um americano. Hoje, 40 anos depois, nós temos 25% da produtividade americana. de 1981 até 2025, a nossa produtividade cresceu em média 0,2%. Então nós não tivemos aumento de produtividade. Outra coisa é questão tecnológica. O

presidente Gumota, quando ele ele trouxe o filme dele e ele trouxe a justificativa para trazer, para provar essa redução de jornada, ele falou que com as novas tecnologias não se justifica mais trabalhar 44 horas. Então, vamos falar de tecnologia. Eh, um item que mede mede a produtividade do trabalho é também a robotização de uma economia. O Brasil hoje tem 10 robôs para cada 10.000 trabalhadores.

Os Estados Unidos tem 540 robôs cada 10.000 trabalhadores. A China tem 430. E a média do mundo eh dos países desenvolvidos, Japão, Reino Unido, Estados Unidos, China, tá acima de 450 robôs. Mas vamos olhar o mundo como um todo, incluir a África, incluir todos os países. A média do mundo são 162

robôs para cada 10.000. trabalhadores. O Brasil são 10. O Brasil ele é 16 vezes menos, tem 16 vezes menos automação do que a média do mundo. Então não sei da

onde que o o deputado Hugo Mota tirou que tecnologia é um dos motivos para reduzir a jornada de trabalho. Então nós estamos muito mal na produtividade. E o Brasil, no índice da OIT, Organização Internacional do Trabalho, o Brasil tá na posição número 100 entre os a produtividade do trabalho. E o principal motivo é falta de estudo eh profissionalizante e a questão de falta de investimento em bens de capital para melhorar a produtividade do trabalhador. Foi o exemplo que eu dei da máquina.

Então isso que nós tínhamos que tá discutindo. Por que que o Brasil não investe? Por que que a taxa de investimento no Brasil é de 17,2%? Por que que a produtividade é baixa? Então, a gente tinha que trabalhar os itens que compõe eh o custo Brasil, que tiram a nossa competitividade, melhorar a produtividade com investimentos e aí sim reduzir a lei, eh, reduzir a jornada por lei. Mas lembrando que em função da

livre negociação, a média das horas trabalhadas na indústria brasileira já é de 40 horas. José Veloso, eu queria pra gente amarrar o nossa a nossa conversa, a nossa entrevista aqui, falar sobre uma questão que eu acho bastante sensível. Eh, quando eu escolhi a profissão de jornalista, eu pesquisei bastante e percebi que eu poderia trabalhar de 5 a 7 horas, no máximo por dia. Isso 7 horas quando tivesse um acordo trabalhista com a empresa a qual eu faria parte. mas a média de 5 horas diárias. E sabe o que

que acontece com praticamente 100% dos jornalistas? Tem dois e três empregos para poder sobreviver, para poder se manter por conta da carga horária reduzida. E nós tivemos um comentário, acabei perdendo o nome da pessoa aqui no nosso chat, mas o comentário era exatamente esse. Sabe o que o brasileiro vai fazer com tempo de folga? Vai arranjar um freelancer, vai arranjar um emprego extra para poder se manter. Como

que você vê, pra gente amarrar a nossa conversa? essa questão da escala 0 por zer, porque é isso que vai acabar acontecendo, né? O desemprego vai aumentar ou a pejotização que já é gigantesca também vai aumentar e aí a pessoa vai entrar naquele acordo, acabar aceitando um acordo de trabalhar por hora e de forma independente, sem nenhum seguro trabalhista. Então, eh, nós temos um grande problema no Brasil que pode que que [limpando a garganta] prejudica todos os brasileiros, que é o financiamento da previdência, né? É um dos maiores rombos do nosso orçamento é o financiamento da previdência. Então, o

que que acontece? Se a gente pega e exclui por vontade própria dos trabalhadores o o empregado de querer ter uma carteira assinada eh e ele trabalhar por conta ou trabalhar com aplicativo, você vai nós vamos ter um, vamos abrir um outro grande problema no Brasil, que é como financiar a previdência, né? Essa é uma questão. Você coloca uma coisa perfeita, eh, aquele trabalhador, porque veja bem, quando a gente fala do PINAD, que a taxa de desemprego no Brasil tá em torno de 5%, ela é muito baixa, historicamente baixa, na verdade não é emprego, né? É a taxa de ocupação, porque o pesquisador ele pergunta, você tá procurando emprego ou se você não tá procurando emprego?

Então, uma pessoa que trabalha por aplicativo, eh, então ela não tá empregado, né? ele ele é um ele é um um ele tá trabalhando por conta própria. Eh, ele é considerado empregado da pesquisa PINAD, né? Então, eh a nós não vamos aumentar o desemprego com essa mudança. O que vai acontecer é que vai mudar o perfil da ocupação no país, porque ocupação todo mundo tem que ter, porque tem que ter, porque tem que sobreviver, né? Então, por exemplo, se

eu demito lá um funcionário da minha fábrica, no dia seguinte ele pega um celular e com o celular e abaixando um app no celular dele, ele arrumou uma ocupação. Só que são ocupações precárias e ele lá não tem férias, não tem férias remuneradas, não tem feriado, ele trabalha mais do que 44 horas semanais. Então o que acontece? O que os deputados, a deputada eh Érica Hilton, o deputado Reginaldo Lopes, o deputado Hugo Mota e todos aqueles que defendem essa pauta. E aqui acho que da democracia todo mundo pode defender o que quiser, mas nós temos que ter o debate. Então quem defende essa pauta,

ele tá olhando só o trabalhador com carteira assinada. E isso não é a maioria da população brasileira. A maioria da população brasileira ou e e ele ou ele e ele tem um aplicativo ou ele tem uma MEI. ou ele tá na informalidade trabalhando sem sem nenhum papel assinado. Então, quer dizer, ele vai, em vez dele trazer mais conforto pros trabalhadores, ele pode trazer mais carga horária, porque quem trabalha por conta e ele não consegue a remuneração suficiente para pagar o aluguel, a condução, eh as despesas de casa, ele trabalha mais do que 8 horas por dia, ele trabalha mais do que eh 5 dias por semana, ele vai trabalhar naquela quantidade de horas suficientes para ele sustentar a família dele.

Então, nós temos que olhar para quem tá empregado com carteira assinada e mas também temos olhar com aqueles que está ocupado, entre aspas, no Brasil é considerado eh empregado, que não tem carteira assinada. >> Certo. Queria agradecer pela tua presença aqui junto com a gente no Café com a Gazeta. queria deixar as portas abertas para que você possa voltar quando achar necessário pra gente discutir esse tema até que ele seja finalizado e que realmente seja implantado algo que eh melhore a vida, não só eh do brasileiro de maneira geral, mas principalmente de quem dá emprego, porque o que a gente vê é que temos um ministro, né, da economia muito focado na economia do Paraguai, por exemplo. Quero te agradecer muito, viu?

Muito obrigada. Obrigado pelo convite. >> Bem, continuamos por aqui. Eu vou chamar a Fabi pra gente ir paraa nossa próxima pauta, inclusive falando, né, dessa questão da escala 6 por1. Fabi, você quer amarrar esse assunto aí? Porque

você até eh entrando nesse assunto, a Carsten, que é uma gigante da região de Blumenau, uma gigante na questão de de tecidos, de toalhas, né, de têxteis, eh abriu uma fábrica lá no Paraguai e tá tá indo para lá. Quer dizer, eles já passaram a informação de que seria uma segunda fábrica, né, que a de Blumenau será mantida. Mas vamos saber até quando isso vai acontecer. >> É, é essa tendência, né? Se o Brasil não tratar eh com bastante carinho, inclusive a indústria nacional, e quando eu digo tratar, é melhorar essas questões tributárias, é melhorar essas relações de trabalho. A justiça do

trabalho, ela tem um lado, né? Eu atuei por mais de 20 anos, gente, eu sei disso. Ela tem um lado e é sempre o lado do empregado. Isso não é bom, né? Tem muita gente que até empresariado que considera, coloca na cabeça que a justiça do trabalho é distribuição de renda. Pra gente entender o absurdo, né,

que é eh a justiça do trabalho, ela inessa. Essa reforma que eh ele nos trouxe aqui trabalhista de 2016 da era Temer, ela foi completamente reformada nos tribunais. Então, à medida que foram sendo julgados e subindo paraa segunda instância da Justiça do Trabalho, os desembargadores entenderam por praticamente quebrar na prática essa reforma que havia sido feita no governo Temer. O que a gente precisa correr atrás são dessa questão da produtividade. Acho que ele explicou muito bem a questão, por exemplo, né, a gente fala, a gente tem receio é de inteligência artificial, de automação.

Olha a automação e a ausência de de dinheiro, de verba que se tem para colocar, né, na tecnologia da indústria brasileira. A indústria brasileira é praticamente uma manufatura eh de antigamente que não tem esses processos tecnológicos. A explicação de 10 robôs somente por 10.000 eh empregados, acho que é bastante eh fundamental. E também quando ele diz, né, uma das preocupações que eu acho que essa deveria ser a nossa grande discussão, existem postos eh de trabalho no mercado aí das indústrias, etc. E ele nem falou mais de mão de obra

especializada, ele falou simplesmente de mão de obra. O que está acontecendo no Brasil? As pessoas não querem trabalhar, as pessoas vão atrás, eh, principalmente a geração que está vindo, né, chegando agora o mercado de trabalho, vão atrás de facilidades e não de emprego de verdade. E a gente não consegue imaginar como que vai ser sustentado um Brasil, que logo agora terá mais idosos do que gente mais nova. Isso é uma questão que a gente tem que colocar porque é realidade. Eh, numa numa constante eh

crescimento do mercado informal, eu nem acho ruim. Acho que o brasileiro tem esse espírito empreendedor. Mas a gente não pode ignorar esses fatos de que a geração mais nova que está chegando não quer trabalhar e olha pra escala 6 por1. Nunca trabalhou na vida e já começa a reclamar, nunca enfrentou 44 horas semanais e nunca teve o benefício de ser o empregado de carteira assinada, né? porque é benefício. Esse tipo de de

emprego, não existe mais. E quando existe as pessoas não querem se submetê-lo, né? A a ausência aí de postos de eh a quantidade de postos de trabalho que existe e a gente nem tá falando de mão de obra especializada. Eh, o que eu sei é que a indústria nacional, por exemplo, ela investe na qualificação dos seus empregados, porque ela precisa que aquele empregado seja qualificado para aquele posto de trabalho. Então, o que a gente tem aí é o entendimento completamente errado daquele pensamento marxista de nós contra eles, de empregados versus eh trabalhadores, etc., que permanece no

inconsciente do brasileiro. Mas a gente precisa compreender que a informalidade ela não consegue eh eh pegar todos os empregos, né, que nós temos e vai faltar emprego de uma forma ou de outra. Então, não pense que, ah, eu vou fazer um bico ali, um bico a colá, você vai conseguir, eu tô falando aqui pro empregado, se ele vai, ele vai conseguir de fato sustentar a sua própria família. Então, para aqueles que têm sua própria família, tem que entrar no debate, tem que fazer eh entender o lado do empregado, que o empregado quer, né, mais liberdade, inclusive para negociar com seu empregador. Só isso, isso não acontece porque a justiça do trabalho é um negócio. Muitos empregadores, muitos

empregados e muitos advogados utilizam, tô falando da nossa própria classe aqui, tô falando dois advogados, utilizam a justiça do trabalho como um meio, né, de tirar ali das empresas, das indústrias brasileiras, uma verba que nunca é justa, tá gente? Em cima que tem empregados que precisam recorrer à justiça do trabalho para uma série de de assuntos, eu concordo que sim, existe, mas não é a grande maioria. Então, a gente precisa entender a realidade do Brasil e entender que o Brasil está muito atrás na produtividade. Isso atrapalha o crescimento do Brasil. Se não fosse o agro, eu não sei que seria do Brasil. Então, por isso que até a

frente parlamentar tem muita voz e tem que ter. Então eu peço ao Lupion também para fazer essa discussão com a sociedade para que ela entenda que vai faltar emprego formal e informal, que vai ficar muito mais caro eh tudo que a gente compra no Brasil e que nós vamos perder essa questão é em relação a outros países no mundo. Então o Brasil vai se apequenando cada vez mais. Muito bem, Fabi. Eu vou chamar a Júlia pra gente entrar nessa conversa aqui, porque é o seguinte, já que a gente tá falando sobre a questão econômica do Brasil, que tá indo ladeira abaixo, a gente agora recebe informação de que o Lula propôs o SUS do transporte público.

Olha só que maravilha, né? A ideia do governo é a tarifa zero. E aí, eh, o presidente vai propor, né, essa, esse programa no governo para para essa disputa aí desse ano, que seria o SUS do transporte público. E a ideia é prever uma reestruturação no financiamento do transporte público de uma maneira de viabilizar uma tarifa completamente zerada ao redor do Brasil. E aí, Júlia, você acha que vamos ter aporte financeiro para isso ou tá?

Ai, Carla, que desespero, [risadas] [suspirando] gente. Que desespero, que desespero. Para quem tá acompanhando a gente, eu vou fazer uma sugestão. Coloca assim no Google, tamanho da dívida pública brasileira, tá? E aí vão aparecer diversos gráficos.

Hoje o que nós pagamos com os serviços da dívida, tanto com o abatimento do que foi emprestado, tomado por empréstimo, como com serviços da dívida, que é juros e emolumentos, já supera e muito o que destinamos para saúde, educação e infraestrutura. É, é mais ou menos assim, ó. A dívida tá aqui, pagamento da dívida, serviço da dívida, aqui tá educação. Existe esse esse diapazão aqui entre essas duas colunas. É importante que a gente compreenda que diferente do que diz Ciro Gomes, diferente do que diz Lula, não existe a possibilidade de dar calote na dívida.

Então, quando o governo federal lança títulos do Tesouro Nacional para captar recursos, ele está se endividando e necessariamente ele vai ter que pagar essa dívida de volta. Ele não tem alternativa. Ele não pode simplesmente falar o seguinte: "Eu não vou pagar porque é isso que a gente vê o Lula defender muitas vezes. É isso que a gente já viu o Ciro Gomes defender muitas vezes. Ah, os giros, juros da dívida são uma imoralidade. Nós não

deveríamos pagar. Isso aí é é conversa para boi dormir. É fala de gente irresponsável que não tem compromisso com o Brasil. Então, dado que pagamento de dívida é algo obrigatório e dado que à medida que o governo se endivida, ele coloca mais dinheiro na economia e ao colocar mais dinheiro na economia ele provoca o processo inflacionário, que é exatamente decorrente da expansão da base monetária. A expansão da base monetária, ela é medida por uma por uma eh variável chamada M2.

Então, a expansão da base monetária, que é o M2, é que diz o tamanho da inflação, não é o índice que o governo divulga, porque a gente pode ter certeza que o índice que o governo está divulgando, ele não é verdadeiro, ele não condiz com a realidade. A nossa inflação está muito acima daquilo que é divulgado pelo IBGE. Pois bem, o governo se endivida, ele expande a base monetária porque ele coloca mais dinheiro à disposição da sociedade, tem mais dinheiro circulando na sociedade, consequentemente o dinheiro ele, por ser mais abundante ele perde o seu valor. E aí a gente tem a inflação, o PIF e o crescimento que nós experimentamos hoje no Brasil, ele decorre disso, da expansão da base monetária, do endividamento do governo. A nossa economia quando cresce, ela não cresce porque aumentamos a produtividade. A gente só cresce em

produtividade no agro, que é como a Fabi colocou muito bem, se não fosse o agro Brasil já teria quebrado de uma maneira que a gente estaria parecido com Venezuela e com Cuba, mas tirando o agro, a gente não expande a nossa produção, a nossa produtividade. Então esse crescimento da economia ele é forçado pelo endividamento do governo. Pois bem, por que que eu fiz essa introdução? Porque para responder sua pergunta, Carla, você falou o seguinte: "Nós temos dinheiro para isso?" Não, nós não temos dinheiro. O nosso

orçamento, ele não comporta a criação de nenhuma outra despesa. Inclusive, o governo Lula está tendo que fazer cortes na ciência e tecnologia, corte nas universidades, cortes em problemas de de em programas de saúde. Ele acabou de dizer não à compra da vacina para herps por falta de dinheiro. Então, a resposta bem bem tranquila de ser dada é não. Nós não temos dinheiro. Mas o que que esse

governo vem fazendo ultimamente e faz com o apoio do judiciário, do Tribunal de Contas, inclusive do Congresso também, ele vem criando artifícios para não respeitar o teto de despesas. Então ele começou a definir algumas despesas como não não despesas que não devem se encaixar dentro do teto, como se fosse uma espécie de verba indenizatória. Então olha, existe um conjunto de despesas aqui do governo que eu não coloco dentro do teto. Então ele faz um orçamento paralelo para essas despesas e aí ele vai tratando com o orçamento fictício que foi aprovado pelo Congresso, porque o orçamento nada mais é do que uma lei orçamentária que precisa ser aprovada anualmente pelo Congresso. Dito isso, este governo não está preocupado se temos dinheiro ou não. Por quê? Porque

ele vai endividar o Brasil. Ele vai fazer o que tiver que fazer para colocar qualquer programa eleitoreiro de pé. E aí eu pergunto, será que o brasileiro tem capacidade de entender que para dar algo, o pagamento aconteceu de uma outra maneira? pode não sair necessariamente do bolso dele, mas ele pagou isso de uma forma indireta, inclusive por meio do imposto inflacionário, que é onde o governo, inclusive consegue arrecadar muito. A maioria dos brasileiros não vai entender isso, porque a ignorância é um projeto de poder. A escola básica brasileira que

deveria ensinar o básico, matemática financeira, funcionamento de juros compostos, o processo de funcionamento do orçamento público, nada disso é passado pro brasileiro na educação básica, nem no ensino médio as pessoas têm acesso a isso. Então você tem uma um contingente enorme de pessoas que realmente acredita que se o governo lançar um programa de transporte gratuito, será um transporte gratuito. Assim como tem pessoas que não sabem que o SUS é caríssimo, as pessoas acreditam que o SUS é de graça. Eu tenho certeza, Carla, Fabi e audiência, que se fosse apresentado para os brasileiros, eu espero que o senador Flávio Bolsonaro faça isso como pré-candidato à presidência e futuramente como candidato à presidência, mostre o custo do SUS para os brasileiros e proponha que ao invés de bancar o SUS, o governo repasse um subsídio para a contratação de planos privados de saúde, que é uma proposta que deveria acontecer também em relação à educação. Eu tenho certeza que se mais pessoas compreendessem que é muito mais inteligente o dinheiro estar na mão delas para que elas possam fazer a escolha sobre a escola para os seus filhos, sobre os o a saúde que terão acesso e o transporte que querem ter, as pessoas optariam por esse modelo. Mas é

necessário explicar, é necessário apresentar, mas tem que ser de uma forma simples, porque a capacidade cognitiva média é muito baixa no Brasil. Então assim, se o Lula quiser, Carla, para concluir, se o Lula quiser, ele vai aprovar, ele distribui emenda, ele vai conseguir aprovar isso no Congresso, porque os nossos deputados senadores são, a maioria um bando de corrupto e responsáveis, porque nós não deveríamos ter o direito de endividar as futuras gerações. Eu não acho justo eu endividar a minha filha. Tampouco acho justo endividar os meus netos. Eu tenho que dar conta de pagar as minhas despesas hoje, porque o que tá sendo feito na prática é isso. O governo Lula criou uma

dívida que é impagável, está cada vez mais impagável, porque a taxa de juros está cada vez mais alta, está cada vez mais alta por causa da inflação e quem provoca a inflação é o governo. Então assim, é uma tragédia o que eu estou narrando aqui. É a construção de uma de uma crise muito pior do que foi a crise que enfrentamos no governo de muito pior. >> Pois é. E é uma questão que parece que é invisível aos olhos, né, da maioria das pessoas. Por exemplo, agora a Fernanda

Hadad prometeu entregar até abril um estudo sobre esse tema para redução aí para deixar a tarifa completamente zerada. E Hugo Mota, olha que maravilha, sinalizou positivamente e já disse que pretende instalar uma subcomissão na casa para tratar de possíveis fontes de financiamento. Fontes de financiamento. Onde seria? Quem seria essa fonte, hein, Fabi? E, ó,

eh, pra gente zerar, digamos, a tarifa, eh, os, o, um, no nível municipal, por exemplo, o, pro país, isso ia custar, no caso, pra gente 65 bilhões de reais. Bilhões. Queria saber da onde que vai surgir tudo isso, porque não é possível. É, só tem o meio, né? Não existe outro meio. É apertar o

contribuinte, não existe outro meio, né? Eh, eu gostei demais. Eu vou pegar o gancho da frase da Júlia, que eu gostei demais. Ignorância é um projeto de poder. É verdade. No Brasil se investe

na ignorância, infelizmente, né? Nós temos aí a capacidade cognitiva do brasileiro cada vez mais baixa, né? Você escreve algo, as pessoas não compreendem, não é? Eh, então eu acho que todo mundo que, principalmente o pessoal que é mais velho, né? inclusive mais velho do que eu, a geração dos nossos pais, os nossos avós, olham com bastante tristeza, como a Júlia acabou fazendo, porque qualquer eh eh matéria que a gente fale a respeito dos projetos do governo Lula, principalmente nesse ano, que tem o aval do Gumota, gente, não fique se surpreendendo, o Gumota está junto, o Gumota precisa do palanque eleitoral do PT, né, na terra dele, para os familiares dele. Então é projeto

pessoal, então é ele está na defendendo o que ele acredita para ele, tá certo? Então a gente vai acompanhar eh infelizmente, né, a gente precisa de bons combatentes no Congresso Nacional para que fiquem atentos e não se alie essas pautas populescas que a gente entende que realmente, né, pro povão é demais. Você fala: "Olha, tem gás aí de graça, que não é de graça". Nós temos falar do SUS, nossa, Júlia, falar do SUS é mexer numa ferida, porque isso pode se virar contra o Flávio Bolsonaro na campanha pré eleitoral. É realmente assim, e na campanha eleitoral mesmo. É

é porque vai se pregar que vão tirar, como fizeram com o Bolsonaro, que vai tirar lá o o Bolsa Família, que pode tirar o SUS, o pessoal entra em pânico. Não deveria. A gente precisa falar disso o tempo inteiro. O problema é que nós temos eh de dois em dois anos eleições no Congresso Nacional. Este, esses anos, eles só falam de eleições, seja elas municipais ou seja elas as majoritárias.

Então, a gente só tem dois anos para discutir, né, o que importa ao Brasil, importa ao brasileiro. Tudo isso depois vira só pauta eleitoreira. Está cansativo ver no Brasil. Então, essa tarifa zero que o Hadad falou que eu vou entregar um um um estudo, etc., não precisa trazer estudo algum. O Brasil

está quebrando, o Brasil está com dívida, como a Júlia trouxe, ou eh quem investe no Brasil tá só investindo. A gente vê às vezes novos investidores. Por que que isso está ocorrendo? Porque o cenário internacional está tão ruim que falta, né? Tem gente com dinheiro internacionalmente dizendo, que olha pro Brasil, fala: "Vou aplicar ali". Mas

esse mesmo pessoal que fala, eu vou aplicar ali é o pessoal que aperta um botãozinho e o dinheiro retorna. o dinheiro ele vai aplicar em outro ali. Não são investimentos pensando no projeto Brasil, não é nada disso, gente. Isso não existe no Brasil. O Brasil não é um ambiente para que se faça investimento. Então a gente fica nessa

sinuca, né, falando: "Olha, a gente não tem quase emprego, a gente não tem pessoas qualificadas, ou melhor, a gente não tem gente que queira trabalhar." Aí quem vai sustentar toda essa dívida que o governo, que é aquele mais mais e sempre Brasília está fazendo? E se ele for eleito mais 4 anos, a gente vai ter uma crise pior do que da Dilma? Eu já acho que agora a atualidade já é uma crise maior que a Dilma. A diferença que nós temos aí blindagem, blindagem desse pessoal que está no poder agora, que é o Lula e etc. Por que que a gente não vê a

mídia batendo fervorosamente no Hadad, que é um péssimo ministro da economia, diga-se, como batia no no Paulo Guedes, que deixou as contas no azul do governo Bolsonaro? Por que que a gente não vê isso? Será que é que tá lá no portal da transparência um dado aberto para todo mundo entender que, por exemplo, a Rede Globo recebe investimento público diretamente do governo Lula e que praticamente a sustenta? Então são questões assim que a gente precisa de fato entender, que ela não adianta passar por cima que ah, agora vai ser eleito o fulano. Se o fulano for eleito e essas questões que a gente está trazendo hoje nesse programa desesperador não forem eh colocadas no debate público para escrutí o público de verdade, a gente vai ficar só de quatro em 4 anos ou de dois em dois anos discutindo quem é o próximo que vai assumir a bomba, que é o Brasil. Então é

isso, né? a gente precisa sempre ser otimista, mas a gente precisa ter um pé na realidade. E todas essas propostas não cabem no orçamento do Brasil atual, porque o Brasil atual é aquele de Hadad que gasta, gasta insanamente. E só pro pessoal entender, ontem, se eu não me engano, foi noticiada uma lista de mais de 1000 itens que serão terão suas taxas aumentadas no importo de no imposto de importação. Então, sabe aquela aquele pessoal do mercado informal que importa as peças que o Brasil, por exemplo, não produz, né, iPhone? E eh questão de

todos as marcas aí de de telefones, o Brasil não produz. Então, gente, a gente tá vivendo uma ilusão e essa ilusão se chama governo Lula, né? E junto com o governo Lula, a gente precisa entender quem são os atores que dão ih, não vai sair, sustentação para o governo Lula, bem como também não é só sustentação, não é a tal da governabilidade, não é somente de emendas, mas é um status qu de poder que a gente entende que, né, as indicações a tribunais, as indicações de de segundo escalão, a distribuição de cargos para o centrão, pro centrão jogar junto, é disso. Enquanto o brasileiro sofre demais as condições de segurança pública, sofre na fila do SUS, eh, por exemplo, eu tenho uma pessoa muito próxima a mim, ficou mais de 2 anos numa fila morrendo de dor, né, para operar vesícula. Isso a gente tá falando de São Paulo. Vocês imaginem como funciona

isso, né, na no nos lugares mais difíceis do Brasil. Uma mulher que mantém sua casa, mantenedora da sua casa, ficou 2 anos, gente, do anos. Eu sei que tem casos muito piores. Eu tô falando aqui algo para você na sua casa pensar e constatar. Não funciona a saúde do maravilhoso SUS. Ele não funciona do

maravilhos da maravilhosa segurança pública. Infelizmente ninguém olha para ela. Nós estamos à beira de um larado. E são questões profundas de um um país de um Brasil profundo. Eu falo de São Paulo, eu falo da capital, né? capital,

onde realmente quem quer trabalhar vai conseguir um emprego, porque São Paulo é, né, o que roda o Brasil junto com o agro. Mas e quem não é? E quem está de fato fadado a ter algo, né, um uma um impulso deste governo ou dos governos federais que nós já tivemos, são quatro décadas de governos petistas praticamente, né? Eh, eu considero também Fernando Henrique um governo de esquerda para se colocar nessa conta. Então, nós precisamos entender que o Brasil brasileiro eh precisa compreender quais são os gastos e que a gente só vai evoluir se a gente tiver um país que valoriza a educação, que valoriza tudo isso que a gente vem falando. Então, a

gente precisa sair desse ciclo vicioso que nós estamos. Basicamente isso para amarrar o assunto. Carlo, >> queria te agradecer por hoje, me despedir de você já paraa gente poder concluir. A gente tem ainda as enquetes para mostrar, mas Fabi, tudo que você falou, eh, esse teu desabafo hoje, eh, demonstra exatamente o que cada um de nós tá sentindo nesse momento, né? a gente via um um êxodo gigantesco da região norte-nordeste no Brasil, né, de aporte de pessoas que estavam indo para São Paulo, por exemplo, há 20, 30 anos atrás, em busca de emprego. Hoje a gente

vê o contrário. As pessoas, muitas delas, eh, ficam nos seus estados, ficam nas suas regiões porque são dependentes dos bolsas governamentais. Quer dizer, é uma situação que não existe almoço grátis. Essa conta não fecha, todo mundo tem que pagar conta. Não tem jeito.

>> Pois é. E aí eu deixo para essa sua reflexão final aqui o exemplo do Ceará, né? Um estado belíssimo que poderia ser explorado muito porque é um é realmente é é assim é bênção de Deus, né? É maravilhoso. Está sendo explorado por quem? Pelo crime organizado, né? Então

eh o poder não aceita a vácuo. Então onde você não exerce o poder e você não consegue chegar de fato com o estado que fica esperando essa ajuda, quem entra o crime organizado e detona tudo, família, etc. né? Então é isso, é esse estado paralelo de coisas. Quero te agradecer, Carla, a Júlia que fez bastante reflexão, reflexões importantes aqui do Brasil e ao pessoal que ficou aqui, ó.

Eu vi que a audiência não caiu, então agradeço esse pessoal que ficou conosco porque entendeu o a importância de discutir um pouco mais esses temas, né, e não ficar somente na superfície. Eh, preciso isso. Então, agradeço a Gazeta e beijos. Até amanhã. Eu estou aqui de volta com vocês >> aí, Fabi, um beijo para você. Boa terça.

Vamos lá, Júlia, agora contigo. Muito obrigada por hoje. Eh, a tua reflexão também foi muito importante pra gente mostrar, né, o o o que a gente percebe enquanto Brasil, só que outras tantas milhares de pessoas não percebem. >> Pois é, Carla. Eh, é bem interessante que a gente traga a raiz dos problemas, porque eu vi durante a discussão do gás do povo, né, o gás do Lula, algumas pessoas até que se declaram de direita falando assim: "Ah, mas o o pobre também tem direito de ter gás, né?" Então, as o

brasileiro ainda tem uma tendência a se apaixonar pelas questões políticas, a se emocionar diante de de discussões que deveriam ser tratadas com racionalidade. É óbvio que o pobre, que todas as pessoas precisam ter a dignidade de ter o seu fogão, ter o gás, comer. Isso é óbvio, mas não é por meio de uma maior intervenção do Estado que nós vamos chegar a esse resultado. A gente precisa analisar, pegar e copiar o exemplo dos países que conseguem entregar a a aos seus cidadãos uma qualidade de vida de vida média boa, né? Esses países têm em comum menor interferência do Estado, uma carga tributária menor, mais liberdade de escolha do indivíduo. Então, se a

gente não faz o diagnóstico correto, a gente nunca vai dar o remédio correto. E eu particularmente me preocupo muito com isso, porque eu quero muito ser avó. Eu espero ter netos. Eu tenho uma filha que já é adulta. Eu não quero que a minha filha tome uma decisão que para mim é bastante óbvia de sair do Brasil.

Porque vai chegar um ponto que não tem condições de uma pessoa que estuda, de uma pessoa com capacidade intelectual de permanecer no Brasil. Veja o que tá acontecendo lá na Califórnia. Aumentou tanto o imposto que as pessoas estão saindo da Califórnia indo paraa Flórida. Só que lá nos Estados Unidos, por ser uma federação, eles conseguem fazer uma transição. Ah, eu não quero esse estado aqui, eu vou para outro. Muito mais fácil. Agora, nós

não temos essa alternativa aqui. Como a Fabi colocou muito bem, o aumento de impostos, por exemplo, que aconteceu sobre produtos importados ontem vai atingir a todos os brasileiros. Então, nós estamos de mãos atadas, nós estamos capturados por um partido que sabe muito bem como trabalhar com o emocional das pessoas. E aí a gente tem uma dificuldade muito grande de entregar a realidade dos fatos. Então é por isso que é importante explicar o beabá, porque nas microconversas que cada um dos dos nossos telespectadores vão ter daqui paraa frente, existe a possibilidade de dissuasão dessa proposta, por exemplo, da escala 6x1, né? Então eu acho que é o

é o nosso papel. Eu fico feliz de poder contribuir com isso e e também a gente tem um espaço para, como você colocou muito bem, de poder desabafar, porque são questões que realmente me preocupam muito, assim, muito >> todos. Júlia, muito obrigada por hoje. Um beijo gigante para você e a gente se vê essa semana ainda, né? >> Sim. Amanhã à noite.

>> Beijo, beijo. Até. Vamos [roncando] fazer o seguinte, vamos pro resultado aqui das nossas enquetes. Colocamos duas hoje aqui para vocês. A primeira foi a seguinte: Congresso Nacional, Congresso Nacional deve pressionar pela redução da pena de Jair Bolsonaro como moeda de troca. A gente falou daquela questão aí

do Banco Master. 72% acredita que sim, não com 9% e depende da forma proposta com 19%, aproximadamente 1700 votos. Vamos na segunda enquete de hoje que nós também temos o resultado. Você é a favor ao fim da escala 6 por1? 80% disse não e 20% disse sim com aproximadamente 305 votos.

A gente colocou já no finalzinho do jornal essa enquete para que vocês pudessem participar. Eu quero agradecer a todos pela audiência, né, por estarem conosco aí nesse momento. Muitíssimo obrigada. Amanhã, é claro que a gente tá aqui 7 horas em ponto de volta com muito mais para vocês. Muito obrigada mesmo de coração, né? Hoje não deu tempo de eu

ler todas as mensagens, mas amanhã eu prometo que muitos de vocês vão passar aqui na nossa tela, combinado? Um beijo grande, a gente se vê. [música]

>> [música]