---
video_title: "Inquérito das fake news sem prazo no STF volta ao centro da polêmica - SEM RODEIOS"
video_id: 7-SbQv8tdWw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7-SbQv8tdWw
video_date: 2026-03-29T18:00:03+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O debate esquentou! 🔥
  
  Durante a análise de falas recentes de ministros do STF, comentaristas fizeram críticas duríssimas sobre o funcionamento da Corte, levantando questionamentos sobre inquéritos, limites institucionais e o chamado “efeito pescaria probatória”.
  
  Além disso, uma proposta de reforma profunda do Supremo Tribunal Federal entrou na discussão, incluindo mudanças estruturais e até a substituição completa dos ministros.
  
  O clima foi de forte indignação, com acusações de incoerência, críticas ao cenário político atual e reflexões sobre o futuro das instituições no Brasil.
  
  👉 Será que estamos diante de uma crise institucional?
  👉 Existe saída para esse cenário?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=p0VbHAuTaQg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução e crítica às falas de Alexandre de Moraes
  01:10 Debate sobre “pescaria probatória” em investigações
  02:30 Acusações de contradição no discurso do STF
  04:00 Críticas ao inquérito das fake news e sua duração
  05:40 Menção a inclusão de nomes e ampliação de investigações
  07:00 Reações indignadas e críticas à postura dos ministros
  08:30 Trecho de fala de Flávio Dino sobre limites de inquérito
  10:00 Comparação entre discurso e prática no STF
  11:30 Defesa de que o Supremo atua além de suas funções
  13:00 Proposta de reforma profunda do STF
  14:30 Sugestões como mandato fixo e troca de ministros
  16:00 Dados de opinião pública e insatisfação popular
  17:20 Conclusão com cenário político e necessidade de mudança
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF  #AlexandreDeMoraes #Supremo #Brasil #Notícias #DebatePolítico #CriseInstitucional
---
Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar pra gente acompanhar um trecho da fala de Alexandre de Moraes pra gente trazer aqui pro debate. >> E aqui nós poderíamos lembrar o perigo o perigo eh das comissões parlamentares de inquérito simplesmente ignorarem fato determinado e irem, como bem relembrou o ministro Gilmar, pelas franjas, o perigo que isso é pro estado democrático de direito. Ele chegou a reclamar, né, Costa de ser aí uma CPMI muito longa. Logo ele que há 7 anos enrola colocando no mesmo pacotinho aí do inquérito das fake news tudo que ele quer, né? Qualquer coisa que ele quiser e coloca ali há muito tempo sem dar nenhuma resposta, inquérito do fim do mundo. Consta, qual

que é a sua opinião? >> Nós estamos diante de um psicopata. Essa é a minha opinião, né? Não é uma opinião médica, é uma opinião de um leigo, mas isso aí é psicopatia. >> [suspirando] >> Veja, Mari, eh, se eu não me engano, ah, foi com base naquela história do cartão de vacina do Mauro Cid e tudo, que eles foram fazer uma operação de busca e apreensão e conseguiram finalmente o telefone do Mauro Sid, de um monte de gente envolvida, que a gente chama em inglês de Fishing Expedition e que a gente chama em português de pesca probatória.

Era disso que o ministro Alexandre tava falando, que você não tem um objeto tão claro assim definido e você vai pelas franjas e indo atrás de outras coisas que não era exatamente o alvo inicial da operação. É sério que ele tava falando disso? E ele fala sobre isso sem ruborizar. Ele não fica nem um pouquinho vermelho, nem a bochechinha, nem a careca, nada. Não fica nada vermelhinho.

Quer dizer, é óbvio que é é um grau de sinismo digno de psicopatia. Pessoas normais não conseguem mentir dessa forma tão escancarada assim, sem sem entregar no na linguagem [limpando a garganta] corporal. Ele ele não pisca, ele nem pisca para falar um negócio desse. Ele é capaz de denunciar no dia seguinte ou na hora seguinte tudo aquilo que ele vem fazendo há 7 anos, só para votar de acordo com os seus interesses naquele momento, naquela questão. Ele é capaz de fazer isso.

absurdo ficar um inquérito indefinido, aberto e sem prazo, sem objeto, claro, onde você pode encaixar tudo dentro. Ele é capaz de fazer uma coisa dessas, que é o que ele vem fazendo há 7 anos. Ele incluiu o Willon Musk inquérito das fake news. Willon Musk, esse é o sujeito que tá preocupado agora com a CPMI do INSS, ou seja, tem um objetivo muito claro ali definido. É, e pelas franjas, porque descobriu que tem ligação com o master, que o Lulinha recebia mesada, ou seja, claro, né, que nem a Lava Jato, você continua ali, eh, você começa ali pesquisando uma coisa específica, um doleiro numa Lava-Jato, né, e de repente você vai puxando o fio, vem as capivara toda e quando você vê você tem um quebra-cabeça enorme.

Então, é é eh eh olha, eu vou te falar, faz mal pra minha saúde ouvir esse sujeito, eh porque ele tem um grau de cinismo que é uma coisa que que é revoltante, é noja mesmo. Nossa nossa audiência aí pelo chatou, a palavra certa é essa mesmo. Dá nojo, dá nojo de ver a postura desses ministros. Eles estão destruindo o STF. O STF é uma instituição muito importante numa república.

Eles tratavam qualquer crítica à postura deles como ministros como um ataque ao STF, uma instituição democrática importante. E foi com essa manobra semântica que eles deram jeito de censurar tudo e todos e se blindar contra qualquer crítica. Só que quem está destruindo, atacando, implodindo o STF, tijolo por tijolo, é a própria turma do Supremo. São esses oito ministros que votaram para encerrar a CPMI, atropelando a decisão do eh Mendonça e o próprio direito constitucional de simplesmente prorrogar um trabalho que já vinha sendo feito e que o o o a alcolumbria que estava embarrerando para impedir essa decisão protocolar, digamos assim. Então, vou te falar uma coisa, Mari. Eh, quando quando botar fala do

Alexandre Moraes e do Lula, tem que botar uma tarja, um alerta. Isso que nem no cigarro que vem, isso faz mal pra saúde, porque é de embrulhar o estômago. É, é impressionante como esse esse pessoal é é cínico. >> É verdade, Consta. Perfeito, a gente já volta contigo. Bom, apesar de embrulhar

o estômago e nos fazer mal, a gente vai assistir só um trechinho, alguns segundos também do ministro Flávio Dino, porque pra gente poder trazer argumentos aí, isso ajuda a gente a refrescar a ideia e cada um que está nos acompanhando vê que não está sozinho quando tem nojo de tudo isso, né? Porque às vezes a gente vê ali a maioria dos ministros falando, deve ter gente que pergunta: "Ué, será que eu tô tão errado assim?" Não tá, não. Vamos acompanhar >> certo poder desta dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilmar aludiu, exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido e sem fundamentação. Ora, ora, ora. Quem falando de pescaria

probatória, né, Fred? Pois é, Mari, eu queria ver algum especialista em linguagem corporal, né, interpretando essa coçadinha na cabeça do Flávio Dino, né, o comportamento de um mentiroso. Ele sabe o cinismo, né, não só dele, do Jomar Mendes, do próprio Alexandre de Morais, né, eles sabem que estão sendo cínicos, né, que estão destruindo o Supremo Tribunal Federal em relação a essa alegação, né, de que olha, o inquérito não pode perdurar no tempo, não pode se eternizar. Comemoramos 7 anos agora, no dia 14 de março da instauração do inquérito das fake news, que à luz do direito e da razão, mudou a natureza do gabinete do ministro Alexandre Moraes de um gabinete judicial num órgão de polícia política. Porque conforme eles próprios disseram, se o inquérito existe, é um procedimento administrativo que existe para apurar fato determinado, a partir do momento que você tem um escopo aberto, um objeto indefinido, você não está tratando de um procedimento administrativo, mas sim de um órgão público que pode e os órgãos têm atribuição de praticar, né, atos indeterminados.

E aí você vai olhar paraa atividade praticada. Qual que é a atividade praticada pelo gabinete do ministro Alexandre Moraes? Policiamento político ostensivo de qualquer brasileiro que venha a criticar ele ou qualquer outro integrante do Supremo Tribunal Federal. Então, o grau de cinismo desses ministros. E aqui, Mari, né, a gente olhando para esse quadro, até respondendo também a pergunta do nosso amigo, né, há luz no fim do túnel? a luz

no fim do túnel, mas que passa por uma reforma profunda do Supremo Tribunal Federal. Eu nunca falei aqui disso antes, inclusive eu em 2022 escrevi o texto de uma proposta de emenda constitucional, uma PEC. Ela inclusive foi denominada pelo Caio Copola como a PEC suprema. Um deputado federal tentou apresentá-la, mas naquele momento, em 2022, os deputados estavam com medo de assinar uma proposta de emenda constitucional que alterava ali de forma muito profunda as competências do Supremo Tribunal Federal. A PEC que eu escrevi, ela aposentaria inclusive os integrantes do Supremo, criaria um mandato fixo de 9 anos, acab acabaria e limitaria com grande parte dessas ações constitucionais, mudaria a forma de indicação dos integrantes do Supremo, uma reforma profunda. Não há

como o Brasil sobreviver com esse quadro, né, no Supremo Tribunal Federal. E passa aqui por tirar todos esses 11 ministros. Hoje são 10, né, os 10 integrantes do Supremo. Mudar todos para já para não alegar nenhum deles alegar, ah, eu tô sendo perseguido, então tá, vamos tirar os 10 e botar pessoas que estejam à altura do desafio, né, e da importância da instituição Supremo Tribunal Federal. Eu estudo a história do Supremo há décadas, desde que eu entrei na faculdade de direito, quando eu ainda no meu primeiro ano de faculdade existia lá ainda integrando o Supremo Moreira Alves, um dos maiores juristas da história do Brasil e o Gilmar Mendes foi aluno do Moreira Alves, mas não aprendeu nada com seu professor.

o padrão de conduta, né, desses ministros à época, o grau de honestidade intelectual, de respeito à Constituição e as leis perto desses ministros, é uma diferença, né, gritante. E não há como, né, a gente continuar no Brasil com esse atual Supremo Tribunal Federal. Óbvio, é um cenário complexo, precisa de maioria no Congresso, maioria, né, no Senado e na Câmara para aprovar uma emenda constitucional, mas não dá para esses senhores, diante de tudo o que eles fizeram, que eles continuem no Supremo. Alguém imagina ficar até 2042 com Tofle no Supremo Tribunal Federal, mas 16 anos. Um senhor que até então negava ou silenciava sobono de um resort. Teve as

cotas compradas primeiro pelo fundo do Banco Master, depois pelo advogado dos irmãos Batista, quando ele próprio de Astof, ele beneficiou a JBS na suspensão da multa de 10 bilhões que eles teriam que pagar e depois um juiz de primeiro grau em Brasília alterou essa multa e diminuiu para 1.5 B. ou o próprio ministro Alexandre Moraes com esse contrato e as conversas e um dos diálogos ali, uma das falas ontem do ministro Alexandre Moraes falando justamente disso. Ai que absurdo, vazaram conversas do Vorcaro quando, bem lembrado pelo Constantino, quando foi para gravar as conversas do Eduardo Bolsonaro com seu pai, aí não tinha problema nenhum. Ou conversas do ex-presidente Jairo Bolsonaro com Martin Delca, advogado Trump.

E ali fora a proteção da intimidade, a questão do próprio proteção do sigilo entre de conversas entre cliente e advogado, assim como foi feito com o próprio advogado da família Montovani, que também divulgaram as conversas dele com seu cliente. Então, o grau de cinismo, a disfarçatez não dá para continuar mais com esses integrantes do Supremo. E as pesquisas t indicado, e aí eu acho que é uma luz de esperança, que os brasileiros percebem o que está acontecendo. 66% dos brasileiros estão dispostos a votar em candidatos ao Senado que tenham como pauta o impeachment de ministro do Supremo. 49% dos brasileiros dizem que o Supremo está 100% envolvido com o escândalo do Banco Master.

96% dos brasileiros está acompanhando o escândalo do Banco Master. Então, a coisa tá escancarada e as pessoas querem uma alteração dos quadros. Óbvio, a gente tá falando aqui, eu acho que o Constantino pontuou bem essa questão. A gente tá no cenário de uma guerra simétrica. A sociedade pagadora de impostos, cumpridora das leis contra bandidos, né, mercenários, prochenetas, rufiões, vendilhões do templo que estão dispostos a fazer qualquer coisa, rasgar a constituição, rasgar as leis, né, dedo no olho, canelada, assim, para fazer qualquer coisa e assaltar os cofres públicos.

Então, é difícil a sociedade conseguir se mobilizar para mudar esse estado de de coisas. Isso é de fato e é uma energia social, né, que precisa ser criada e uma massa crítica e é um processo lento. Mas infelizmente, né, a gente sabe que esse processo também de destruição das instituições eh por dentro foi um processo histórico, né, dessa longa marcha por meio dessas pessoas para dentro das instituições até que eles chegassem e transformassem o Supremo Tribunal Federal num puxadinho do PT, por exemplo. Não foi à toa que o Lula foi descondenado por esse STF. Você tem uma guinada, né, no Supremo Tribunal Federal, justamente com a chegada do PT ao poder.

Ou alguém imagina, né, que um sujeito igual de Astofle ia chegar no STF, não fosse por meio da indicação de de um Lula da vida, uma pessoa que não tinha nenhuma história no meio jurídico, não tinha nenhum respeito por parte dos profissionais da área jurídica e única a única folha de serviços prestados pelo Sr. Tofle era o PT. Só a biografia do do Tofle era ser um puxa-saco do Lula e do PT. Não tinha nenhuma credencial jurídica que o pudesse levar pro Supremo Tribunal Federal. Então, infelizmente não chegamos do dia paraa noite nesse cenário. Eu lembro aqui, eu entrei na

faculdade em 2003, começou ali aquela questão da denúncia do mensalão e começaram ali as primeiras pessoas, inclusive dentro do PP PT, uma ala começou a sair do partido. O próprio o Hélio Bicudo que depois veio apresentar o pedido de impeachment da Dilma, que era um dos quadros históricos do partido, foi abandonando. Então não foi do dia paraa noite, mas a sociedade até por muito tempo, por muito tempo teve anestesiada. Eu lembro ali nos idosos de 2006, 7, 8, 9, 10, né, que teve o mensalão, ficou comprovado que o Lula tava comprando metade do Congresso Nacional e as pessoas ficavam caindo, né, embasbacadas naquele discursinho furado, ai o triunfo da nova classe média, enquanto os economistas sério apontavam: "Meu amigo, esse crescimento do Brasil é real. Ele é feito com base em crédito, né, Minha Casa, Minha Vida, um crédito impulsionado e não por aumento da produtividade. As pessoas

batendo palma pro PT, acha não, olha que maravilha, até que estourou a a bomba fiscal durante os governos Dilma. Aí aí uma para uma parcela da sociedade caiu a ficha, porque infelizmente tem muita gente que só percebe quando a coisa chega no seu próprio quintal. Até então, quando aquela ameaça distante, a mesma coisa quando denunciava e uma parcela, inclusive os brasileiros denunciavam o que tava acontecendo na Venezuela. A esquerda brasileira, ai que caricatura, não existe o comunismo. Eles chegaram no poder na Venezuela, destruíram o país de cima a baixo. Aí agora esses idiotas

não, aí chega um barroso da vida, não. A ditadura venezuelana é uma ditadura de extrema direita. Ah, você acha que as pessoas são ignorantes, Barroso? Hugo Chaves foi professor da Academia Militar Venezuelana, especialista em Malto Setung. Eu vai dizer que o Malto Setung também era da extrema direita.

Então tem que começar a cair a ficha. As pessoas, acho que quem assiste a Gazeta, né, está bem informado e sensibilizar especialmente as pessoas que a gente tem também uma dificuldade. Você pega os índices de aprovação do Lula, você vê assim, quem assiste televisão, que infelizmente a televisão hoje é o maior mecanismo de engenharia social do Brasil, costuma votar no Lula. Você pega as populações mais velhas do país e aquelas que, por coincidência também se informam pela televisão, voltam no petismo porque eles conseguiram dominar os grandes canais e ali é o meio. Então a gente tem que, né, enquanto sociedade fazer essa informação chegar aos mais longincos rincões do Brasil e escancarar e mostrar o que está acontecendo essa realidade. E nós temos exemplos aqui

muito claros. né? É muito fácil hoje exemplificar isso. Olha para El Salvador, uma política de segurança pública que deu certo. Olha paraa Venezuela e vi uma política econômica que destruiu o país. Olha pro que tá

acontecendo na Argentina hoje, o país retomando o crescimento econômico, a prosperidade, porque, né, se você aplicar o receituário do choque do liberalismo econômico, vai dar certo. Só olhar pra Polônia. A Polônia na Europa hoje é um dos países que mais cresceu, que mais cresce, deu um salto desenvolvimento. Vou dar um exemplo de uma empresa que atua no Brasil, que é polonesa doctoralha, a empresa e de serviços médicos, de consulta médica, uma empresa polonesa. Porque, meus amigos, a fórmula do crescimento, desenvolvimento econômico é conhecida do mundo inteiro, desde o Adam Smith, passando pelo, né, Rizes, qualquer economista sério que aplica isso é a fórmula pro país crescer.

E no entanto a gente tem esses vícios, o patrimonialismo, estatismo, nepotismo. Então é uma luta árdua, mas há solução pro país. E a gente precisa criar essa massa crítica para conseguir. Isso passa também por uma reforma do poder judiciário. Mari, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.