---
video_title: "Banco Master e PT: o esquema que amarrou salários na Bahia | OUÇA ESSA"
video_id: WMPrJl2ucTo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMPrJl2ucTo
video_date: 2026-02-14T22:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ O jornalista Marcos Tosi explica como um contrato de exclusividade para operar um cartão de crédito consignado com desconto automático em folha para servidores públicos na Bahia se transformou num negócio extremamente lucrativo para o Banco Master e empresários envolvidos. Relata a origem do Credcesta no governo do PT na Bahia e sua evolução para um modelo com juros altos e desconto compulsório do salário, sem opção de portabilidade. O conteúdo critica o uso político-institucional das associações de servidores e decretos estaduais que blindaram o contrato e dificultaram a migração dos servidores para bancos com juros menores. Também traça um paralelo com práticas de descontos indesejados observados no INSS. Conclui alertando para o controle da renda do trabalhador e do aposentado pelos mecanismos de desconto automático.
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 Introdução ao modelo de negócio blindado do cartão para servidores
  0:27 Origem do cartão no governo da Bahia e a ascensão de Daniel Vorcaro
  1:49 Como funciona o crédito consignado com desconto em folha
  2:19 Expansão para outros estados e risco de endividamento dos servidores
  3:09 Suspensão da exclusividade em apenas um município
  3:40 Decreto estadual que impediu portabilidade para juros menores
  4:11 Comparação com descontos automáticos no INSS
  5:42 Crítica ao controle da renda dos trabalhadores e aposentados
---
Imagine o seguinte, você recebe um contrato de exclusividade para operar um cartão de crédito para mais de 250.000 servidores públicos. Juros de quase 6% ao mês, desconto automático em folha, risco zero de calote. Não é só um bom negócio, é um negócio blindado pelo governo com margem de lucro sem igual no mercado. E foi exatamente esse modelo criado e implantado pelo governo do PT na Bahia, que ajudou a projetar o empresário Daniel Vorcaro do Banco Master a um outro patamar. Foi esse

modelo que o tornou banqueiro famoso, com montanhas de dinheiro para gastar em festas, jatinhos e consultorias de alto quilate, como dos ex-ministros Ricardo Levanovski, Guido Mantega e o escritório de advocacia da mulher de Alexandre de Moraes. A galinha dos ovos de ouro de Daniel Vorcaro antes dos rolos dos fundos sem fundos se chama Credesta e começou lá atrás, como eu disse, no governo da Bahia em 2007. Daniel Vorcaro ainda não estava na jogada naquela época. Era apenas um cartão para compra de alimentos no supermercado estatal Cesta do Povo, criado pelo governo baiano. Já dava para desconfiar que não acabaria bem. Governo

pretendendo concorrer com supermercados, prometendo comida barata, quase de graça, uma marca dos discursos de esquerda que nunca deu certo. Mas ao longo dos governos do PT na Bahia, o modelo mudou profundamente. Em 2018, o cartão ganhou um banho de loja, expressão que foi usada pelo senador petista Jack Wagner e virou, na prática um cartão de crédito consignado. E como funciona? O servidor usa o cartão e os juros incidem sobre o saldo rotativo.

Até 30% do salário é automaticamente comprometido para garantir o pagamento ao banco. Não tem essa de não pagar. É juro sobre juro e sequestro do salário na fonte. O modelo se espalhou por 24 estados e 176 municípios, potencial de mais de 2 milhões de servidores com desconto direto no contra-cheque. E aqui entra um ponto fundamental. Quem ajudou

a estruturar o modelo foi Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro e fundador de associações de servidores públicos na Bahia. Ele foi preso na operação Compliance Zero, acusado de fraude em carteiras de crédito do Banco Master. e hoje responde em prisão domiciliar com tornozeleira. Agora perceba o padrão. Associações de servidores, acesso ao olerite, desconto automático, blindagem institucional. Entre 2020 e 2021, a

Associação dos Funcionários Públicos da Bahia entrou na justiça para tentar quebrar a exclusividade do Banco Master no Cred, alegando violação de normas do Banco Central e do Código de Defesa do Consumidor. Até hoje a exclusividade só foi suspensa em um município, mas a cereja do bolo vem agora. Servidores super endividados começaram a buscar na justiça o direito de fazer portabilidade para bancos com juros menores. No início de 2022, o que fez o então governador Rui Costa? Como aponta a reportagem de Mariana Barbosa do portal Wall, Rui Costa editou um decreto proibindo servidores com empréstimo no Credem para outras instituições. Traduzindo, se

você caiu no juro de 5% ao mês, azar o seu. Mesmo que outro banco ofereça uma taxa menor, mesmo que você esteja com 75% da renda comprometida, sim, a forca no pescoço dos baianos pode consumir 75% do salário dos servidores, 30% para o master, 33% para outros bancos autorizados e mais 12% para entidades sindicais. Isso não é apenas uma ferramenta de crédito, é um modelo de sequestro da renda. alheia. Não tem como não perguntar. O que que isso lembra? É

só olhar no noticiário e conferir como funcionava a roubalheira dos descontos associativos em aposentadorias do INSS. Milhões de aposentados e pensionistas descobriram descontos automáticos feitos por sindicatos e associações, as quais muitas vezes nunca sequer haviam se filhado. Dinheiro saindo direto do contra-cheque mês após mês. O mecanismo é muito semelhante. Cria-se ou recruta-se uma associação ou sindicato.

Essa associação consegue autorização institucional para descontar direto na folha ou no benefício do pensionista. O dinheiro passa a cair em fluxos garantidos. O cidadão, quando percebe já está com os bolsos vazios e preso ao sistema. Nos dois casos, o DNA é o mesmo: intermediação sindical ou associativa, desconto automático, uso da máquina pública para garantir a irrigação dos cofres de empresários amigos. O problema não são apenas os juros altos. A questão aqui é o controle

da renda do trabalhador e do aposentado. E no caso da Bahia, além de autorizar os descontos com juros draconianos, o governo petista impede que o servidor tire a corda do pescoço, migrando para bancos com condições bem melhores. O estado deixou de ser árbitro e agora passa a ser parte do negócio. Lembra? As sangue sugas, elas se agarram à pele sem a pessoa perceber e quando são flagradas já estão gordas com sangue da vítima e resistem o quanto podem para largar o hospedeiro. Qualquer semelhança com o

sistema sangue Suga do Cred ou dos descontos do INSS sob a batuta de governos petistas é mera coincidência, diriam alguns. Olha, eu não posso ir embora sem fazer um pedido especial. São os assinantes da Gazeta do Povo que possibilitam a realização deste e de outros programas em nosso canal. E para continuarmos em nossas análises independentes com a coragem do jornalismo sem amarras, precisamos de mais assinantes. Então, considere apoiar este projeto. Aproveite

a promoção, R$ 1 por mês durante 6 meses. Acesse e garanta a sua assinatura com desconto em gazetadopovo.com.br. br/oferta pelo QRcode que aparece na sua tela ou no link da descrição do vídeo.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.