---
video_title: "Renan Calheiros EXPLODE e acusa presidente do BC de MENTIR AO SENADO 3 VEZES"
video_id: Xzt6C_fTRHg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xzt6C_fTRHg
video_date: 2026-05-27T13:30:23+00:00
video_description: |
  O senador Renan Calheiros (MDB-AL) subiu o tom nesta terça-feira (26) contra o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, acusando-o de ter mentido pelo menos três vezes à Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado.
  
  Na semana passada, Galípolo apresentou ao colegiado a prestação de contas semestral sobre a atuação do BC e também respondeu a perguntas sobre o Master. Ele e Calheiros protagonizaram um bate-boca durante a sessão.
   
  LEIA a matéria completa na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/vfbr9oXX
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] - Renan abre ataque e acusa Galípolo de mentir
  
  [1:21] - A revelação do pedido bilionário ao FGC
  
  [2:46] - “Esse esquema envolvia quatro bancos”
  
  [4:06] - Galípolo rebate e nega pressão para salvar o Master
  
  [5:29] - Renan dobra a aposta e promete novas denúncias
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RenanCalheiros #GabrielGalipolo #Senado
---
O presidente do Banco Central mentiu pelo menos três vezes nessa comissão, no seu depoimento. E eu e eu postei no meu no meu Instagram. Eu peço até a secretaria geral da mesa que por favor repita aquela aquela pergunta que nós fizemos sobre um pedido, senador Mourão, que o Banco Central fez ao UFGC. E o FGC não reclamou, como tá reclamando aqui com esse projeto que eu apresentei, fez um pedido para o FGC emprestar 11 bilhões de reais ao máster. O que é que custava o presidente do Banco Central dizer que que tem sim esse ofício, esse pedido e que o e que o FGC chegou a a emprestar ao master, pelo pedido do Banco Central R.hõ700

milhões deais. Ora, pessoal, esse esquema, esse esquema ele envolvia quatro bancos. quatro bancos. Era o master, a Caixa Econômica Federal [tosse] que tentou comprar o BRB em várias oportunidades, o BRB e o Banco Central. Nós já temos três diretores afastado, criminalizados, porque faziam a advocacia administrativa do do Banco Master no Banco Central. Tem

três, três já. E na medida em que o presidente do banco, não é, a quem devia primar, primar pela defesa da confiança no sistema financeiro, ele próprio vem a uma comissão do Senado e mente, mente e mente. Quer dizer, isso é uma coisa muito grave. Eu eu peço para colocar aí o exato momento da primeira mentira. As outras eu vou apresentar a cada terça-feira que nós nos reunirmos aqui.

Em abril de 2025, o Banco Central enviou um ofício ao UFGC pedindo uma assistência financeira de R$ 11 bilhões deais para salvar o Banco Master, alertando que a quebra da instituição causaria um rombo muito maior e uma possível crise sistêmica. O senhor há pouco lembrou aqui que a quebra do master não causaria crise sistêmica, porque era um banco de terceira divisão. E por que esse ofício do Banco Central na sua gestão? O FGC não liberou os 11 bilhões pedidos pelo Banco Central. O FGC acabou liberando 5,7 bilhões deais a pedido do Banco Central.

Pode, Vossa Excelência explicar a razão eh desse pedido do Banco Central ao FGC? Alguém por acaso pediu ao senhor, direto ou indiretamente para o Banco Central salvar o máster na sua gestão? >> Deixa eu >> Já que há esse fato concreto. >> Eu tenho certeza que não foi o senhor, mas alguém lhe informou. A informação está errada. Não há

>> valores, eh, não há nenhuma carta com valor de 11 bilhões. O Banco Central jamais tentou viabilizar a venda. Não há qualquer, pelo contrário, o Banco, o Banco Central não pediu recurso ao FGC. responde uma pergunta diferão, mas o Banco Central está respondendo até agora ao Tribunal de Contas uma acusação de por não ter autorizado o Banco Central e os seus servidores foram eh expostos e caluniados sistematicamente nas ruas de Brasília porque não atoparam. Aliás, coincidentemente, vale a pena gente lembrar, na semana que o Banco Central rejeitou a compra do BRB, foi colocado um propósito de voto para poder mandar embora o presidente do Banco Central e os diretores. Então, se houve por parte

do Banco Central, foi uma resistência técnica para olhar e analisar o projeto e entender que não era viável aquela conta. >> É, cadê? Portanto, está aqui o ofício do Banco Central que caracteriza a mentira do presidente Gabriel Galipolo. Ele mentiu também sobre seguro e mentiu sobre outras coisas mais que eu apresentarei ao longo das próximas das próximas reuniões. Eu não tenho absolutamente nada de pessoal contra o Galípolo. Nada

de pessoal. Eu até tenho uma certa admiração por ele. Eu só não entendo é o porquê dele vir mentir ao Senado. É uma coisa que não tem necessidade nenhuma. Nenhuma, nenhuma. Nós tivemos

lá no Banco Central, eh, nos colocamos à disposição para o que fosse necessário. Ele tentou falar várias vezes aqui que que foi ele que fez a liquidação. Eu dou todos os méritos pela liquidação e não tenho nenhum respeito pela demora da liquidação. demora não tem explicação, sobretudo quando a gente começa a saber que ele próprio, como presidente do Banco Central pediu dinheiro ao FGC para sanar a crise do Banco Master. Isso é inacreditável que em plena democracia, no século XX, nós tenhamos que nos deparar com depoimento como esse depoimento do presidente do presidente do Banco do Banco Central.

Então, senhores senadores, trata-se, portanto, de uma medida de proteção social, de preservação da confiança no sistema financeiro e de respeito ao patrimônio previdenciário dos entes federativos. Portanto, é o sistema financeiro que não deve permitir o aporte de dinheiro de aposentados e pensionistas em fund em em bancos alavancados, como era o Banco Master. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.