---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: ESCÂNDALO VIA LEI ROUANET: Ministra da Cultura vira alvo no TCU"
video_id: uFKK6HZW2y8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFKK6HZW2y8
video_date: 2026-02-26T14:10:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O Ministério Público (MP) acionou o Tribunal de Contas da União (TCU) para investigar a ministra da Cultura, Margareth Menezes, após o recebimento de um cachê de R$ 290 mil enquanto empresa ligada ao evento tinha projetos autorizados pela Lei Rouanet. O caso levanta questionamentos sobre possível conflito de interesses.
  
  No Judiciário, os irmãos Brazão foram condenados a 56 anos pelo assassinato da vereadora Marielle Franco, decisão que reacende o debate sobre acusações feitas sem provas contra terceiros ao longo do caso.
  
  Em Minas Gerais, uma decisão do Tribunal de Justiça que liberou um homem de 35 anos envolvido com uma menor de 12 anos provocou revolta nacional. Após forte repercussão nas redes sociais, o relator voltou atrás e determinou a prisão. A coluna analisa o momento de desgaste institucional, o papel do STF em processos criminais e a necessidade de responsabilização e transparência no sistema de Justiça.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – A porta giratória da Rouanet: empresa capta dinheiro e contrata ministra cantora
  
  [1:17] – CPI do Crime Organizado está fazendo seu trabalho ao convocar Vorcaro e irmãos de Toffoli
  
  [2:39] – Com assassinos de Marielle condenados, o que vai acontecer com quem tentou implicar Bolsonaro?
  
  [3:36] – Os escândalos no Judiciário estão cada vez mais escabrosos
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #MargarethMenezes #STF
---
Ministério Público encaminhou ao Tribunal de Contas da União pedido de investigação sobre a ministra da cultura, Margarete Menezes. Como vocês sabem, ela é uma cantora baiana e ela participou de um bloco e e o que o Ministério Público disse que ela recebeu um cachê, ela e equipe, 290.000. Eh, o nome do bloco é Pau e Pau Viola, cultura e entretenimento, seria a empresa dona do bloco. Só que essa empresa, na gestão dela teve oito projetos autorizados a captar pela lei ruanê.

O Ministério Público disse que é um escândalo, porque ela abre a porta para lei Juanê e depois recebe o cachê como cantora. Segundo o Ministério Público, tá lá no no TCU o pedido de investigação. É, são coisas, né, coisas incríveis que acontecem nesse país. Agora, por exemplo, né, eh, tá uma lista de convidados e convocados paraa CPI do crime organizado, Vorcaro, os diretores do banco, né? Ah, os irmãos de Diófol, os sócios de Diófol na empresa lá de Marília, a Mari Diófol DT, né? quebra de sigilo

da empresa deles e aprovado convite também pro casal Morais para contar que todo mundo quer saber como é que é esse contrato, né? Como disse o o senador Girão, para Columbri há 129 milhões de razões para não ficar segurando o requerimento de impeachment de ministro do Supremo. Mas eh outra, bom, condenou, era claro, mas o Supremo em processo criminal, eu acho tão estranho, né? Eu sempre acho que processo criminal tem que terminar lá no Superior Tribunal de Justiça, a última instância. O Supremo é um tribunal, é uma corte constitucional e tá se misturando com tudo, né?

Gente que não tem foro privilegiado, mistura tudo. Bom, mas enfim, condenou os irmãos Frasão, né? O Brzão, né? o Chiquinho e o Domingos há 56 anos pelo assassinato da vereadora Mariele, Mariele Franco, né? Eh, agora eu fico pensando e aqueles que eh noticiaram, insinuaram participação da família Bolsonaro, não vão não vão ter nenhum processo de de danos morais, não indenização de danos morais, porque eh denunciar alguém ou insinuar ou noticiar eh como como suspeito de homicídio, isso é gravíssimo, né? sem ter sem ter

indícios, sem ter provas. É terrível. Mas enfim, né? Coisas do Rio de Janeiro. Esse assassinato aí é coisas do Rio de Janeiro. A gente todo mundo sabe disso,

né? Bom, eh, mas uma outra uma outra questão de Brasil, imagina só aqui, Tribunal de Justiça de Minas Gerais, foi lá na na nona Câmara, teve só um voto contra, o voto da única mulher juíza da Câmara, né? Eh, liberaram um sujeito de 35 anos que vivia com a menina de 12 anos dizendo que havia união afetiva, né? E liberaram a mãe dela também que consentia nisso, né? Eh, aí foi aquele escândalo nacional, graças à ao mundo digital, às redes sociais, porque senão ia ficar só na boca de um pro outro ou mandando carta ou telegrama. rede social que resolveu

isso. Aí aparece também um um cidadão que hoje é um adulto contando que quando ele tinha o Saulo, contando que quando ele tinha 14 anos foi foi abusado pelo relator desse processo. E aí apareceu mais outro e todo o escândalo se avoluma e o Ministério Público tinha recorrido. Agora o relator eh o relator Magid Lauas volta atrás e manda prender o homem de 35 anos e a mãe da menina de 12. Será que ele acha que com isso vai se calar?

Vão se calar as bocas que se abriram depois dessa voto de solidariedade com um homem de 35 anos que tava com uma menor de 14, ou seja, tinha 12 anos, menor de 14. Não tem justificativa alguma, né, pela lei. É, o Ministério Público precisa reagir porque ele pode tomar iniciativa. Eh, ele é o titular da ação penal. Conselho Nacional de Justiça também tá caindo, tá caindo de podre, né, [limpando a garganta] esse tipo de de assunto, porque juiz tem que estar acima de qualquer suspeita, né? Quanto mais sobe no judiciário,

desembargador, depois ministro, maior a responsabilidade. E a gente vê um caso atrás do outro. Teve esse esse ministro do STJ também, da importunação sexual, a um a uma moça de 18 anos lá em Balniário Camburiu. Aí aparece uma funcionária do próprio tribunal. Eh, [roncando] fora os outros crimes, né, que a gente vê naquele caso lá de Mato Grosso, que aí é compra, venda, mercado de sentença.

É, eh, o judiciário tem que se tem que se lavar, tem que se limpar. Hum. Não pode ser nem lavagem de ficha suja lá dentro, como já aconteceu e todo mundo viu nesses últimos tempos. De Brasília, Alexandre Garcia. A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A

primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é [música] ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores, participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. [música] Já o plano Patrono Gazeta, por R$ 99,99 por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O

patrono tem todos os benefícios da [música] comunidade Gazeta, homem exibido em tela no agradecimento mensal e [música] ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.