---
video_title: "“ISSO NÃO É DIREITA, É CENTRÃO”, DIZ JEFFREY CHIQUINI / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: deXeKiaA8WQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=deXeKiaA8WQ
video_date: 2026-01-29T17:30:26+00:00
video_description: |
  Jeffrey Chiquini analisa os bastidores da disputa presidencial e afirma que não há representantes da direita no grupo que vem sendo apontado como alternativa política.
  Na leitura dele, PSD e centrão trabalham com projeto próprio, enquanto Caiado tenta se consolidar como opção e Ratinho Júnior aparece como nome preferido — com ressalvas.
  
  #PolíticaBrasileira
  #BastidoresDoPoder
  #Eleições2026
---
Eu tô preocupado com esse agora. Vou falar sério mesmo. Primeiro, não fiquem bravos comigo, mas aquela foto não tem ninguém de direita ali, tá? Aquilo ali ou é centrão, cassab é centrão, ou é centro direita, tá? Não tem direita ali.

Para que fique bem claro. Vamos lá. O caiado, isso é nítido, é uma leitura bem simples. O Caiado, o sonho dele é ter um grupo para chamar, para chamar de caiadista. O sonho dele é ter um grupo bolsonarista e caiadista. O sonho dele é

esse, né? E ele quer ser candidato a presidente, isso é óbvio. Ah, ele estava no União Brasil e União agora é uma federação. União PP, né? uma federação e ele não teria legenda nessa federação.

Isso ficou claro e foi anunciado a ele que ele poderia ser candidato a Senado, né? O que que ele faz? Então ele vai para o PSD. E por que que ele vai pro PSD? Olha a leitura que eu estou fazendo. O Cassabe, por sua

vez, que é o centrão, que é o PSD, que é um cara que tem o grupo dele, tem o jogo dele, é um centrão que tem muito poder, ele não há como negar, é um cara que tem muito poder, ele quer ter o seu próprio candidato. Então o PSD vai pra urna com o seu próprio candidato. Isso é uma certeza, né? Eles não vão se aliar com o Flávio. Não se iludam com isso, né? O

que que pode acontecer? Ratinho Júnior ou Leite ou Caiado. O Leite é uma certeza que não vai ser candidato a presidente. Só tá ali para bagunçar o meio de campo, esquentar o nome, porque tem muito disso, né? Tem muito candidato também que vai ser candidato a Senado, por exemplo, mas o cara fica jogando o nome dele para presidente como um leite para esquentar o nome, mas ele não é candidato. Então vai ficar entre Caiado

e Ratinho. Obviamente o PSD tem preferência por ratinho. Por quê? Porque o Ratinho ele tem menos resistência, né? O Ratinho tá muito melhor que o Caiado em nível nacional. O pai do ratinho

conversa muito bem com o Norte, nordeste, né? Porém, olha a leitura que eu faço, tá? O Caiado e o Cassabe, eles têm uma pequena preocupação com o que pode vir aparecer envolvendo o nome do ratinho. Isso é claro. Isso é claro. A gente não

precisa nem avançar nessa pauta. Então eles querem ter uma segunda opção e o caiado, por sua vez, quer ser essa segunda opção.