---
video_title: "Lulinha volta ao centro de suspeitas: Moro faz alerta forte - SEM RODEIOS"
video_id: MfDOKKC2GrE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfDOKKC2GrE
video_date: 2026-03-27T11:00:34+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste vídeo, o senador  Sergio Moro (PL-PR) comenta os bastidores da política brasileira e faz declarações fortes sobre o cenário atual e as eleições futuras. Ele aborda a possível união da direita, critica duramente o governo Lula e levanta questionamentos sobre novos escândalos envolvendo o nome de Lulinha, incluindo o caso do Banco Master.
  
  Além disso, fala sobre:
  
  A disputa política no Paraná
  O papel da CPMI e investigações em andamento
  A ausência de uma terceira via nas eleições
  Segurança pública e combate ao crime organizado
  Os impactos da Lava-Jato e o futuro do Brasil
  
  Com posicionamentos contundentes, o senador também defende que ninguém deve estar acima da lei e alerta para os riscos de um novo mandato presidencial.
  
  👉 Assista até o final para entender os bastidores e o que pode mudar no cenário político brasileiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CvkouHogpLc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Senador fala sobre apoio a Bolsonaro em 2022 e projeto político atual
  02:00 – Convite do PL e planos para disputar o governo do Paraná
  04:00 – Críticas ao governo Lula e cenário econômico
  06:30 – Mudanças no PL do Paraná e saída de aliados
  09:00 – Comentários sobre pesquisas e força da pré-candidatura
  11:30 – Possível união da direita e alianças políticas
  14:00 – Debate sobre terceira via e polarização nas eleições
  17:00 – Caso Banco Master e menção ao nome de Lulinha
  20:00 – Defesa de investigações e crítica à impunidade
  22:30 – Declaração sobre eleição de Lula e repercussão
  25:00 – Segurança pública e combate ao crime organizado
  27:30 – Relação com STF e liberdade de expressão
  29:30 – CPMI do INSS e impacto das investigações
  31:00 – Considerações finais e cenário político futuro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #lulinha #bolsonaro #direita  #eleições2026 #bancomaster #escândalo #cpi #notícias #brasilia #governo #corrupção
---
Bem, Mariana, na verdade lá em 22, no segundo turno das eleições presidenciais, eu já acompanhei o presidente Jair Bolsonaro nos debates, eh, porque fui convidado e entendia que, mesmo ele não tendo me apoiado para eleição pro Senado, e é natural, ele tinha lá um outro candidato da sua preferência na ocasião, mas eu via que a eleição do Lula seria uma tragédia moral e econômica pro Brasil e fui e a partir daquele momento, o próprio presidente disse que nossas divergências estariam sepultadas. A mesma coisa eu assim eh procedi. E agora, recentemente o PL me procurou fazendo o convite para disputar o governo do estado e pelo partido e construir esse projeto. Dois objetivos. Primeiro, proteger o nosso estado aqui do Paraná dessas loucuras, desses esvarios. que podem vir num novo mandato

Lula, num Lula 4. Se Lula 3 foi uma tragédia, Lula 4 vai ser impensável, né? Agora, eu acredito também que nós temos uma boa chance de vencer as eleições presidenciais. Flávio Bolsonaro é um candidato já consolidado para derrotar o Lula. Então, nós temos também esse compromisso aqui no estado do Paraná de buscar uma vitória muito expressiva, eh, inclusive, eh, acima até do que foi a vitória de Jair Bolsonaro em 22 aqui no Paraná.

Projeto nacional e um projeto robusto estadual. Senador, a decisão do governador Ratinho Júnior, né, de desistir de concorrer à presidência da República, pegou a todos e de surpresa. Havia uma tentativa dele de sufocar até o senhor politicamente, né, impedindo que o senhor tivesse um partido eh para concorrer. O senhor agora ingressou no PL. Como é que o senhor vê agora esse movimento de uma debandada de prefeitos do PL que estariam, né, saindo e do partido? do

próprio presidente do PL no Paraná, deputado federal Jacobo, também saiu eh do PL. Como é que o senhor vê eh essa mudança aí do tabuleiro político no Paraná e o quanto, né, fortalece a sua candidatura essa esse ingresso no PL? >> Quem decide a as eleições é o povo e as pesquisas me apontam aí com até 48%. Saiu 47 na Paraná Pesquisa, agora 48 na Nel Camp, ainda nem mediu a filiação. Claro que tem muito tempo pela frente, toda eleição é dura, difícil, mas as chances são muito boas. Eu

particularmente entendo que o político se testa nas urnas, né? Esse negócio de ficar tentando tirar a legenda dos outros é uma prática muito reprovável, inclusive do ponto de vista moral. A população não concorda muito com isso. Em relação a essa questão dos prefeitos, olha, eh, a gente sabe que tem uma pressão grande da máquina pública, né, para que evite aí um apoio a à minha pré-candidatura. Mas a gente tá bem tranquilo em relação a isso, até porque adiante esse mesmo pessoal acaba depois voltando, não é, com as expectativas que são ali sendo colocadas. Eh, então assim, a gente tá

com absoluta tranquilidade. Quanto ao presidente do o ex-presidente do partido, eh, siga o seu caminho, né? Eh, na verdade foi uma decisão do presidente Valdemar de expulsá-lo, eh, tendo em vista que ele tava rompendo, querendo romper um acordo que já havia sido firmado. Eh, então ele saiu contrariado. Eh, não acho que é uma figura política relevante o suficiente pra gente ficar preocupado com isso. Eu tenho certeza

que no final desse processo histórico, desse ciclo eleitoral, o PL no Paraná vai tá muito mais forte, né, com a perspectiva de eleger um governador, um senador e ainda uma aliança da direita e da centro direita no nosso estado, eh, com o novo, né, com a perspectiva aí da pré-candidatura também do ex-procurador Deltan da Alenhol e com uma grande bancada. Então, a gente trata isso com bastante tranquilidade. Infelizmente são essas coisas da política às vezes não muito nobres, né, esse movimento de saída de algumas figuras, mas assim como umas saem, outras certamente entrarão e entrarão em grande quantidade. >> Senador, boa tarde. Muito obrigada pela entrevista do senhor aqui nessa quinta-feira. Bom, é uma pergunta que eh

ficou um pouco no ar e todo mundo eh quer saber em relação à crise Grêmio. O como é que fica a situação da crise agora diante dessa mudança de paradigma dentro eh eh do Sul? A Cris é uma grande figura política, uma grande representante da direita e ela é bem-vinda no PL caso ela eh resolva, né, ficar conosco na configuração, na construção partidária. E aí eu sou apenas uma peça dessa engrenagem, as duas vagas eh do Senado ficaram já pré-definidas, né, com o Felipe Barros, que é um faz um grande mandato de deputado federal a em Londrina e pro Paraná. é uma das figuras de destaque no PL Nacional, inclusive recentemente aí comandava a comissão de relações exteriores da Câmara dos Deputados e do outro lado, o ex-procurador Deltan Lanhol, que foi ali o procurador da operação Lava-Jato, a maior operação da história contra a corrupção. Eh,

certamente se houvesse uma terceira vaga eh ao Senado seria da Cristina. infelizmente não temos, mas gostaríamos que ela ficasse conosco. Nós reconhecemos, evidentemente, que se trata de uma pessoa de valor. Ótima, senadora, ainda falando sobre essa questão eh de aliança, de união da direita e a gente vê que ainda assim existem alguns conflitos nos bastidores, todo dia a gente vê no X alguma confusão e tudo mais. Como é que o senhor tem eh enxergado eh eh essas discussões sobre a possibilidade ou não de uma terceira viagem quando com a desistência do Ratinho Júnior? Muitos voltaram a falar

sobre isso, sobre como não existe muito espaço para uma terceira via paraa presidência no Brasil. Já a gente já vê a possibilidade disso acontecer, diminuir a cada eleição. Como é que o senhor tem visto a possibilidade de um outro nome surgir aí como uma terceira via, se isso pode, na verdade, prejudicar a direita e favorecer o Lula? >> Olha, acho que o Paraná tem que ser um modelo, inclusive, entendeu? Porque nós aqui tínhamos nossas divergências, isso é natural. A a direita não segue Ordem

Unida, né? Não é algo como se faz ali na esquerda, que ou você segue a cartilha do Lula, que inclui toda essa roubaleira que a gente tá vendo aí do INSS e do próprio Banco Master, eh, ou você tá fora. Então, a direita ela permite a divergência de opinião, a liberdade, defesa das liberdades fundamentais, eh, inclusive faz uma parte, né, muito integrante da nossa, nossos princípios e valores. Mas por mais que nós tivéssemos diferenças no passado, divergência, que eu mantenho, ninguém tá mudando de opinião, tá? Eh, nós entendemos, olha, o momento de união para enfrentar o grande desafio, que seria um novo mandato de Lula. Um novo mandato de Lula. Se o país

já caminha para um precipício por conta desse mandato, vamos colocar que a economia tá mal, juros estão lá nas alturas, as pessoas estão ficando endividadas. um governo que só aumenta impostos, só aumenta tributos. Aliás, um dos nossos compromissos aqui no governo do Paraná para restaurar a competitividade eh do nosso estado em relação a outros, por exemplo, Santa Catarina, nós temos um compromisso de ter o tributo sobre consumo, né, o ICMS, que vai ser substituído depois pelo IBS, o mais baixo do país. Vamos trabalhar para isso, para restaurar a competitividade das nossas empresas. Mas voltando ao Lula, segurança pública, um desastre. O

Lula passa toda hora a mão na cabeça do criminoso. Chegou a cometer um ato falho num discurso dizendo que o Brasil seria destacado entre os melhores países pro crime organizado. Onde já se viu uma coisa dessa. Claro que foi um erro de fala, mas evidente que reflete um pouco a o pensamento dele. Ele não se importa com isso. Enquanto isso, eu testemunhei

é que o trabalho que o Flávio Bolsonaro fez na comissão de segurança do Senado, eu sou vice-presidente, ele é presidente e é alguém que tem esse um compromisso forte com essa pauta, mas nós colocamos nossas divergências pensando aí no bem maior, no bem comum, no melhor pro nosso país, no melhor pro nosso estado do Paraná. E quem, vamos falar sinceramente, quem representa a direita e quem representa centro direita aqui no estado do Paraná, é sou eu, o Felipe Barros, o Deltan. Basicamente esse PL e o novo que se uniram. Claro que tem pessoas em outros partidos também relevantes, mas o cerne o núcleo está aqui. E esse esse é o nosso projeto. É

um projeto de país e é um projeto pro nosso estado do Paraná que vai ser a fortaleza e um modelo e um farol para o Brasil. >> Senador, eh, inevitável, né, pensar e sobre o papel do Lulinha. Agora, no próprio escândalo do Banco Master, surgiu o nome ligação com o grupo Victor, que é acusado inclusive de lavar dinheiro pro Comando Vermelho. Grupo Victor que havia manifestado interesse de adquirir o Banco Master, salvar o Banco Master da Bancarrota e que entrou em recuperação judicial eh agora no último mês de de fevereiro. Como é que o senhor vê o nome do Lulinha envolvido nesse escândalo agora, para além do escândalo do NSS envolvido no escândalo do Banco Master e a resistência do presidente do Senado para instalar a CPMI do Banco Master, se negando a convocar a sessão do Congresso Nacional?

>> Bem, eu assinei a CPMI do Banco Master como tô na CPI do crime organizado e temos requerido, inclusive investigações, atos de investigação sobre as relações do Banco Master com o ministro Supremo em especial. Aí nós temos o problema do Diastofle, né, da pagamento que recebeu lá do do Banco Master relacionado esse resorte que fica no Paraná. Vamos investigar, vamos buscar a investigação, eh, ver o que aconteceu, seja para dizer que não tem nenhuma responsabilidade, ou seja para extrair as consequências, que não pode ter gente acima da lei. E o caso do Lulinho é emblemático. Ele já tinha aparecido o nome dele em escândalos anteriores lá na época da Lava-Jato. Aí

não aconteceu nada. Infelizmente, porque houve uma revirta política e agora tá de novo aí, né, nesse suspeita de envolvimento com o careca do NSS de ter recebido uma mesada dos descontos fraudulentos feitos contra aposentados e pensionistas. Veja, o filho do presidente da República. Agora nós acabamos, Fred, de prorrogar a CPMI do INSS, tá? Eh, vamos aguardar essa decisão do Supremo Tribunal Federal. O

ministro André Menos deu uma liminar, vai ser debatido no plenário hoje. Eh, vamos aguardar para ver se nós poderemos continuar esse trabalho ou não, mas teríamos que ir até o fim, inclusive para verificar, né, da responsabilidade ou não do Lulinha. E agora surge uma suspeita até no outro escândalo, né? Então, enfim, o país com a volta do Lula teve a espinha dorsal moral dela derrubada e a gente não pode continuar nesse clima de roubalheira, nesse clima de escândalo. Só aproveitando aqui, Mariana, que me ocorreu, esse é vício de de ex-juiz ou que trabalhou no jurídico, né? Ele argumenta, argumenta e às vezes

esqueceu de responder a pergunta direta. Eu não vejo uma chance hoje clara, tá, para uma candidatura de chamada terceira via. Acho que a polarização já tá estabelecida e nós temos que escolher definir o nosso eh quem nós vamos apoiar, né? E o meu pré-candidato é o Flávio Bolsonaro. Fora Lula jamais. Eu tenho certeza que os

meus adversários eh no Paraná provavelmente vão estar do lado do PT, né? Porque eh aqui quem representa Flávio Bolsonaro eh vai ser a minha pré-candidatura. Ótimo, senador. O senhor também eh teria dito que a eleição de Lula teria sido ilegítima. Senhor poderia falar um pouquinho pra gente sobre isso?

>> Ah, isso é oportuno, né? Agradeço até a pergunta aí porque o pessoal fez uma seleuma, né? E o pessoal gosta do tapetão aí de tirar o pessoal da política. Mas na no evento de filiação, eu referi a eleição, entre aspas, de Lula, mas em seguida eu esclareci até na entrevista coletiva na própria filiação e disse: "Olha, a minha avaliação é o seguinte: Lula foi eleito em cima de uma mentira. A mentira que foi propagada pelo PT, como fake news, de que ele teria sido inocentado. Ele jamais foi

inocentado. As condenações dele foram anuladas pelo Supremo Tribunal Federal. numa revirta política. Na minha opinião, não há aí razões jurídicas, né, para essas anulações, mas mesmo se nós fomos considerar as razões das anulações foram formais e jamais entraram no mérito da acusação. Então, Lula nunca foi declarado inocente pelo Supremo Tribunal Federal. E aí quando

você pega alguém que foi condenado criminalmente, veja, muito grave, por corrupção e lavagem de dinheiro, por várias instâncias, por mim, pelo tribunal em Porto Alegre, pelo STJ, e a prisão dele tinha havia sido confirmada pelo próprio STF, você coloca um sujeito desse na presidência da República. Como eu disse, a espinha dorsal da moralidade no Brasil é quebrada. O pai ou a mãe, quando vão falar com o filho, como é que vão falar que roubar é errado? se os exemplos são negativos, então a gente precisa ter um dever com o país de restabelecer a verdade. Daí é essa minha expressão que eu utilizei na ocasião, né, do Lula eleito, entre aspas, com a referência aí especificamente a essa mentira que o PT propagou durante as eleições. Claro que daí o pessoal que

quer gerar polêmica desnecessária já fala em urna eletrônica ou coisa assim. nada disso. Eu nunca falei sobre isso, nunca falei sobre esse tema de urnas eletrônicas. pode se defender assim que aumente os critérios de segurança, mas não posso colocar em dúvida, até porque fui eleito, né, em 222, eh, através desse sistemaor. Eh, obviamente o senhor, né, ao conduzir a Lava-Jato e ligar com a, né, e lidar com as principais organizações criminosas do Brasil, foi criando alguns inimigos. Dentre essas pessoas que vivem

atacando o senhor, é o Tony Garcia, que inclusive foi ventilado agora o nome dele como candidato ao Senado, com propósito de atacar o senhor eh durante a campanha. Como é que o senhor vê essa movimentação dessas forças ocultas, por assim dizer, para atacar o senhor no processo eleitoral? >> Olha, pode ter certeza, Fred, os bandidos vão estar do outro lado, né? Um dos nossos planos é ter o Paraná mais seguro, país, estado mais seguro do país. A gente não pode conviver, por exemplo, com eh situações como a gente vê no bairro Parolim em Curitiba, de guerra de facções, tiro a luz do dia entre facções ou assistir sem eh qualquer espécie de providência aquele assassinato grave da freira Náddia lá na pequena cidade de Ivaí. Certamente, pelo trabalho que os

nossos policiais fazem, o nosso estado eh tá acima da média em matéria de segurança, mas acima da média não é o nosso projeto. Nosso projeto é excelência pro estado do Paraná, ser o primeiro em educação, em saúde, em estradas. Nossas estradas são muito ruins, em fornecimento de energia elétrica. Veja aí o problema que a Copel tá dando no interior da instabilidade, prejudicando nossos produtores e segurança pública. Pode ter certeza que nosso projeto é fazer do Paraná o estado mais seguro do país. Aí bandidos, né,

como esse sujeito que você mencionou, ele foi condenado criminalmente, né? Ele roubou os consorciados lá do consórcio Garibalde. Foi condenado por mim e pelo Tribunal Regional Federal. Então, é um sujeito que não merece resposta, na verdade, nas afirmações que ele faz em relação a mim. Ele deve estar com medo porque a gente tem esse projeto de que bandido não vai prevalecer no Paraná, provavelmente vai ter que se mudar.

Ótimo, senador. Queria ouvir a sua opinião também sobre o PL antifacção, que Lula, sob muita pressão foi pressionado, né, de fato, aí a sancionar, mas com alguns vetos inclusive, mas muitos dizem que ele só sancionou realmente preocupado com as eleições, com as pesquisas que demonstram aí uma grande insatisfação popular em relação ao Lula 3. Como é que o senhor vê esse movimento, essa sanção e a importância do PL antifacção neste ano, ano eleitoral em que as pessoas parecem que vão priorizar bastante a segurança pública nas eleições. Mariana, o Lula descobriu que existe algo chamado segurança pública no final do mandato dele, no ano eleitoral, que virou um tema eleitoral, mas o PT sempre teve uma política de defender eh criminosos, sempre uma política de leniência em relação a criminosos, seja aqueles que roubam o herário, veja lá os elogios que o Lula sempre faz pro José Dirceu, mas também veja lá as minimizações que ele faz com frequência para quem furta celular, para quem comete alguma espécie de crime. Eh, ao contrário, a gente sempre defendeu um rigor contra a criminalidade. Eh, ano

passado, inclusive tive três projetos meus, um que eu fui autor, dois relator, convertidos em lei na área da segurança pública no segundo semestre do ano passado, um deles para reduzir soltura em audiência de custódia. Mas o PL antifacção, né, é um um avanço. Creio que eh tem mais a fazer, tem muito mais a fazer em relação a isso, mas pelo menos nós damos um passo, mais um passo na direção certa. E esse PL antifacção, o que ele foi aprovado, que virou lei, é muito diferente do projeto inicial do governo. O governo Lun inicialmente mandou um projeto eh que ele chamava de antifacção contra o crime organizado, que tinha até uma proposta que reduzia pena eh paraa integrante do crime organizado. Foi algo assim que causou

espécie para todo mundo. Se fosse uma pessoa de hierarquia baixa num organização criminosa, teria uma pena baixa até de prestação de serviço, umas coisas absurdas. Graças a Deus, graças ao trabalho da oposição também, esse texto não prevaleceu. E o texto que foi aprovado eh com a relatoria do eh deputado Guilherme Derrit é muito melhor, mas nós temos que avançar bastante. E não adianta só mudar a lei, né? Você tem que ter uma mudança de

liderança, você tem que ter uma mudança de política pública pra gente poder de fato fortalecer. que não dá mais é aceitar isso, o cidadão viver com medo dentro da sua casa ou viver com medo quando sai na rua por conta do avanço da criminalidade. Eu creio que, eh, considerando o meu histórico de juiz, eu sempre fui um juiz linha dura nesse aspecto e depois como ministro da justiça e segurança pública, nós fomos bastante exitosos nesse trabalho que nós temos condições de fazer do estado do Paraná o estado mais seguro do nosso país. >> Eh, o senhor, né, durante a operação Lava-Jato, Lava-Jato ficou reconhecida pela cooperação jurídica internacional que estabeleceu, né, com vários países. Como é que o senhor vê esse momento da América Latina, né? Grande parte dos

líderes da América Latina se foram até Miami há duas semanas, se reuniram com o Trump para lançar o escudo das Américas e uma iniciativa conjunta de combate às narco-organizações. De outro lado, o Brasil se isolando cada vez mais. O próprio Mauro Vieira fazendo lobby junto ao secretário de Estado, Marco Rúbio, para impedir que o governo americano classifique organizações brasileiras como organizações terroristas. Como é que o senhor vê a importância dessas dessa cooperação internacional, especialmente com Estados Unidos nesse momento, né, que essas narco-organizações estão tão fortes e representa uma ameaça, né, ao hemisfério ocidental? >> É essencial. Veja que a Lavajato, ela

avançou, principalmente porque nós tivemos cooperação jurídica nacional de países como a Suíça, que sempre manteve o segredo sigilo bancário com uma regra quase absoluta, mas tivemos uma cooperação muito clara com eles, permitiu trazer evidências de lavagem de dinheiro eh que havia sido roubado aqui da Petrobras ou recebido em suborno a funcionários públicos. Claro que crime organizado aqui, né, um pouquinho diferente da questão da corrupção, mas os fluxos internacionais, as transações internacionais financeiras também constituem um instrumento de lavagem eh utilizado pelas organizações criminosas. Então, nós precisamos ter essa cooperação e ficou difícil de entender esse movimento do Lula de buscar evitar que o PCC e o comando vermelho fossem considerados organizações terroristas pelas autoridades norte-americanas. fantasia, né? Pensar, ah, mas vai bombardear o Rio de Janeiro, né? Porque

tem lá áreas dominadas pelo crime organizado. Claro que não. É mais uma questão relacionada à possibilidade de adotar políticas públicas de congelamento de ativos de organizações consideradas como terroristas, que utilizam também o sistema bancário norte-americano e do mundo inteiro, eh, para fazer lavagem de dinheiro ou e manter os seus ativos lá resguardados. Eh, então os Estados Unidos entrando nessa briga conosco, cooperando conosco, ele tem muito mais efetividade do que nós, porque claro, o Brasil é um país muito relevante, a gente respeita, né? Mas nosso, nossa influência na comunidade internacional não se compara dos Estados Unidos.

Então, é lamentável que o Lula tenha adotado essa postura de tentar evitar essa classificação sobre o subterfúgio, sobre o argumento que não se sustenta de que isso colocaria em risco a soberania nacional. Não, coloca em risco a soberania das organizações criminosas sobre os seus ativos eh ilícitos. Senador, Aindá, aproveitando sua companhia aqui, eu queria saber como o senhor tem visto o trabalho do ministro André Mendonça e também se o senhor tem uma preocupação, porque muita gente tá relacionando com a Lava-Jato, é claro, né, as investigações em relação ao escândalo do máster aí e parece que já tem até ministros e já tem gente se preparando nos bastidores para tentar anular futuras decisões em relação a esse escândalo, como fizeram com a Lava-Jato. O senhor acredita que isso pode acontecer? Olha, ministro André Menos tem feito um grande trabalho, Mariana. Temos que elogiar a firmeza e

qualidade, né, do trabalho jurídico ele tem que ele tem realizado. Aquela decretação da preventiva do Daniel Vorcaro, havia motivos sobrando paraa decretação, entre elas ameaças de violência física contra jornalistas que estavam tendo a coragem de expor os seus maus feitos. Então, não tenho nenhuma menor dúvida de que ali a medida era mais do que justificada. O que a Lava-Jato nos ensina e que nós podemos combater a corrupção no Brasil, não é um destino manifesto do Brasil ser um país corrupto e como a corrupção prejudica a todas as pessoas. E se a gente tenta varrer para debaixo do tapete, como fizeram com a Lava-Jato anos depois do seu início, nessa reviravolta política, ela volta maior, a corrupção volta maior, né? ilustrado por

esses escândalos do Banco Master e da do roubo do NSS, que não tem aí eh precedentes. Entretanto, né, vamos ver, aguardar os desdobramentos dessa investigação. Claro que vai ter sempre gente tentando enterrar as investigações, porque elas afetam pessoas poderosas. O que que nós temos que ter aqui? Além da atuação do ministro, nós precisamos ter uma vigilância permanente por parte da sociedade e da imprensa, tá? Imprensa livre, sociedade

civil organizada tem que cobrar os resultados. A gente não pode tolerar a ideia de que tem gente acima da lei no nosso país. Não pode ser senador, não pode ser deputado, não pode ser presidente da República, mas também não pode ser ministro Supremo Tribunal Federal. Se a gente for admitir que existem pessoas acima da lei, esses problemas vão voltar piores lá adiante. Vocês podem ter certeza. Porque nós

aprendemos uma coisa com a Lava-Jato. Eh, esses os criminosos não aprendem a lição, porque a gente podia até esperar, olha, o sujeito foi preso na operação Lava-Jato, ainda que teve a condenação anulada, não iria roubar mais. Eh, o que a gente vê exatamente o contrário, ele fica mais ousado e e a ousadia dele reflete em roubos maiores. E aqui eu tô falando em termos genéricos, mas é isso que a gente viu na operação Lava-Jato com o fim dela. Foi o fim da operação Lava-Jato. Foi o desmantelamento por

razões políticas que gerou as portas abertas do inferno pro escândalo do Banco Master e pro roubo dos aposentados e pensionistas do INSS. Eh, há uma preocupação muito grande por parte da sociedade brasileira em relação à criminalização da opinião, né, a tentativa de cerciar liberdade de expressão. O senhor mesmo, né, tá sendo objeto de um processo no STF envolvendo uma fala, o senhor, né, uma fala jocosa em relação ao ministro Gilmar Mendes e eh queria que o senhor nos dissesse, né, primeiro sobre esse processo em que pé se encontra e relacionar também com a questão do PL da misogenia. Há uma preocupação muito grande que esse PL sirva como instrumento de perseguição de pessoas em função, né, da liberdade de expressão. Como é que o senhor vê essas duas questões, tanto do processo do senhor envolvendo, né, o ministro Gilmar Mendes e a questão do PL da misogenia?

Olha, um objetivo, Fred, é fazer do Paraná um baixão da proteção das liberdades constitucionais, igualmente direito de propriedade. Jamais vamos admitir a volta das invasões e vamos buscar resolver aquela situação deplorável de terra roxa e guaíra, aonde pessoas tiveram suas terras invadidas e não existe ali uma resposta institucional para esse problema. Então, eh com, eh, a caneta na mão, nós vamos garantir aqui que o estado do Paraná seja livre, que as pessoas tenham o direito delas de, eh, usufruir das suas liberdades e das suas propriedades. E pode falar: "Ah, mas que que um governador pode fazer?" Não, pode fazer muita coisa, né? pode sim eh se levantar

e levantar a voz quando essas coisas acontecem e tomar políticas públicas necessárias para evitar essas questões. Em relação a esse processo no Supremo Tribunal Federal, é um caso, não vou nem dizer de, é difícil até dizer que é liberdade de pressão, porque foi uma piada, né? Foi isso, eu já falei, foi uma piada na festa junina relacionada àquela brincadeira da cadeia, né, de festa junina e me surpreendeu e acabou virando um processo. Toda a jurisprudência diz que o ânimo jocande, né, o ânimo de brincar exclui o crime. A gente viu enquetes inclusive daquele porta dos fundos muito piores em relação ao a esse mesmo ministro e nunca foram processados. Eh, mas eu confio aí na

justiça, confio que isso não vai. Nós estamos demonstrando lá, primeiro que era uma piada, dois, eh, eu não gravei e eu não divulguei. Inclusive, recentemente, um indivíduo na internet eh se vangloreou dele seu responsável pela divulgação e viralização, até porque ele queria me prejudicar, né? Isso foi amplamente divulgado aí nas redes nas últimas semanas. em relação à questão do pele da misenia, olha, eh, infelizmente o que a gente viu ontem um atropelo do governo. O governo atropelou

essa pauta, não houve condições de reunir votos necessários na oposição para esse projeto não ser aprovado. E havia uma emenda apresentada pelo PL para delimitar melhor, esclarecer melhor o que que seria criminalizado. Então, é para não ficar muito abstrato esse termo misogenia, mas também não conseguimos isso, a maioria necessária. No fundo, a gente tem que se preocupar em alterar o Congresso também, né? A oposição aqui é minoritária ainda, cresceu, vai crescer mais e eu tenho certeza que ano que vem, né, por exemplo, com as perspectivas aí nossos pré-candidatos, Deutenhol, o Felipe Barros e todo o corpo corpo aí de pré-candidatos a deputados, que a direita e a centro direita que são muito mais zelosas em relação a essas liberdades, vai ocupar um espaço maior no Congresso.

Senadora, notícia de última hora aqui que acaba de sair, que nós estamos apurando, eh, parece que a a decisão da CPMI do INSS foi para ser prorrogada essa CPMI. Qual o impacto disso daqui em diante? Eh, é através dessa decisão, dessas investigações? Sim, foi prorrogado. Eu tô aqui em Brasília, inclusive tô falando de Brasília, tive que sair lá da CPMI paraa entrevista, mas tô acompanhando. A gente

já sabia até o o que aconteceria, né? E houve uma decisão na esteira da liminar do ministro Sand Mendonça pela prorrogação das dos trabalhos da CPMI. Vamos aguardar agora a decisão do plenário do Supremo Tribunal Federal à tarde, eh, para referendar a a liminar do ministro Andé Mendonça. se não referendar, fica prejudicado. Mas acho que seria importante pro país, pelo menos aí mais um período para que essas investigações possam chegar ao bom termo e em especial para que nós possamos também lucidar melhor o papel e as suspeitas recaem sobre o Lulinha. Nesse escândalo, eu apresentei,

tá? E até aproveitando aqui, a PEC 5 de 2006, reuni 41 assinaturas de senadores, protocolei ontem ou anteontem, tá? Que é uma PEC para deixar claro que o direito ao silêncio, que é um direito fundamental de todo cidadão, isso não discute, tem base também na quinta emenda da Constituição norte-americana e é um direito de tempos imemoriais. Ela garante o direito ao silêncio da pessoa quando for investigada não responder quando as respostas possam ser autoincriminatórias, mas não autoriza o não comparecimento. A efetividade das CPIs hoje tá prejudicada pra alegria de muitos, inclusive do governo Lula, porque eh há uma extensão, a meu ver, indevida do direito de silêncio para dizer, a pessoa não é obrigada nem a comparecer e nunca isso foi entendido dessa forma no mundo inteiro. Então nós, eu apresentei essa

emenda também para que nós tem tentemos resgatar a efetividade da CPIs. Claro que não vai dar tempo para essa, mas isso é para prover e vamos trabalhar para que ela seja aprovada ainda esse ano. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.