---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Trump expõe peso internacional de eleições do Brasil | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: gsK5jNTFNXs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsK5jNTFNXs
video_date: 2026-06-24T15:03:41+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, compartilhou um artigo da emissora NewsMax, nesta terça-feira (23), que cita as eleições no Brasil como o "próximo teste" de seu governo na América Latina.
  
  O texto destaca o realinhamento ideológico para a direita que a região experimentou nos últimos anos. A Newsmax menciona oito vitórias de aliados de Trump contra a esquerda em sete anos, contando com a mais recente eleição do conservador Abelardo de la Espriella como presidente da Colômbia.
  
  Segundo a publicação compartilhada por Trump, esse realinhamento regional aponta para um movimento mais amplo e crescente que "abraçou" muitos dos temas associados ao presidente americano, por exemplo, lei e ordem, nacionalismo econômico, segurança de fronteiras, antissocialismo e resistência aos sistemas políticos estabelecidos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

oh [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. [música]

[música]

[música]

Oh. [música]

[música] e

>> [música] >> oh

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

Oh. [música]

[música] เ [música]

[música]

[música]

que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, deixando também o seu desabafo e, é claro, compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares. Sempre todos muito bem-vindos para apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo Promoção. Meu amigo Lucas Lencin colocou na tela R$,99 por mês por um ano. Tem o QR code

na tela. tem o link na descrição do YouTube para você ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Ao eleitoral, a gente reforça que ainda mais importante você ter condições de ter acesso à informação de qualidade, como você encontra na Gazeta do Povo. Te chamo também para ser do nosso clube de membros. Materiais exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e também apresentadores. Vale muito a

pena. sempre agradecendo a presença de vocês aqui no nosso chat. Já já nós vamos ler as mensagens. Antes vamos para o centro do nosso estúdio. Anne, bom dia. Tudo bem?

>> Muito bom dia, Guilherme. Tudo bem você? >> Tudo bem também? Muito frio aí fora? Não, >> tá bem frio também.

>> Tá bem frio, né? Mínima 5º hoje em Curitiba. Amanhã mínima é três. Então nem vou reclamar hoje. Vou deixar para reclamar amanhã a máxima 14. Quero saber

na sua cidade como está aí o Sean. Aqui tá gelado, mas tá pegando fogo na política. Aí, antes de passar para São Paulo, só para mostrar o print para vocês é da nossa primeira arte, porque Donald Trump tá na área, falou que o desafio no da América Latina, do próximo desafio no governo dele é o Brasil, já que nós tivemos resultados importantes aí nas eleições presidenciais, por exemplo, na Colômbia mais recentemente. O Brasil tá logo aí, é em outubro. E Trump falou que Brasil é o próximo desafio. Onde eu acho que deve est frio

também e cheio de desafios é São Paulo especialmente porque tivemos alguns erros também no nosso bolão, viu Lucas Saba? Eu conversei com o Lencinha aqui, o nosso bolão de hoje em relação ao Brasil é acertar se Neymar vai jogar e quantos minutos, porque o resultado a gente já não acerta mesmo. Bom dia para você, meu amigo. Seja bem-vindo. Seja bem-vindo.

>> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia, Anne Dias, a todo mundo do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Acho que vai jogar, Guilherme. Acho que vai jogar. Aliás, o presidente da República brincou, né, com o craque Neymar, falou que ele tá de home office e tal. E me lembrou, Gu, acho que você

vai se lembrar também, que na Copa 2002 o Lula quis dar uma tirada ali, eh, aliás, depois em 2006, né, ele quis dar uma tirada ali no Ronaldo falando: "Não, mas você não tá meio gordo e tal, tão falando que você tá meio gordo". Ele deu uma resposta pro Lula: "É, falam que você bebe muito, você é cachaceiro". E aí foi manchete em todos os jornais. Olha, o Neymar podia responder esse home office aí que o Lula falou dele, mas acho que joga sim. Acho que a gente vence a Escócia e aí passamos em primeiro do grupo, pelo menos. É isso

que eu espero, né? E para além disso, Gui, temos Donald Trump aí com a arte que você mostrou feita por Gabriel Fidalgo, nosso super produtor. Temos essa tentativa por parte de Trump. Ele sabe que é seu último mandato à frente dos Estados Unidos como presidente da República. E há uma clara eh desejo da parte dele de tornar ali o mapa mais azul, né? Embora nos Estados Unidos a

direita seja vermelha. Mas há claramente e já temos Abelardo, por exemplo, na Colômbia temos El Salvador com Nagib, eh, temos também quem mais? Ravier Milei na Argentina, enfim, temos vários aqui, não só na América do Sul, mas na América Central. E eu acho que isso também torna cada vez mais Donald Trump o homem ainda mais poderoso daquilo que ele já é. Mas, Gui, só uma questão bem rapidinho para te devolver falando dessa questão do Trump e ele elogiou lá a questão da do vencedor na na Colômbia, do novo chefe de estado, etc., que toma posse em

primeiro de agosto. Acho que aprendemos duas lições. Falava isso com o Fred ontem no Sem Rodeios e tenho a sensação que o Brasil pode aprender duas lições com os colombianos. A primeira delas é Flávio Bolsonaro nortear as eleições voltado para dois temas, corrupção e combate ao crime. E não só o crime organizado, o crime também, que muit das vezes não é organizado, sabe? O

trombadinha que rouba o seu solar na praça, que muit das vezes é para comprar ali uma pedra de craque, etc., que nem é crime organizado, mas pode ser sim esse combate ao crime, que eu acho que já pega a população. E outra questão é que foi uma eleição polarizada e para lá de apertada e eu acho que em outubro que estaremos juntos em mais uma cobertura de eleições. Tenho certeza que aqui vai ser bem parecido. Polarizada e apertada.

Guilherme Oliveira. >> Pois é, meu amigo Lucas, bem mencionado pelo Lucas aí, oito vitórias em 7 anos. O Trump faz total diferença, a gente sabe eh da força que Trump tem enquanto presidente, diferente do que foi o Joe Biden, né, e outros tantos ali eh nos Estados Unidos. E ele já mira o Brasil também. E acho que ele tem, obviamente, um olhar diferente para cá, porque sabe também dos absurdos que acontecem na Suprema Corte, de como a liberdade de expressão tem sido cerrada, cortada aqui no nosso país, especialmente de 2017 para cá, ainda mais com a chegada de Alexandre Moraes o Supremo Tribunal Federal. Então, obviamente, a atenção

estará no Brasil. Só que aí tem toda a construção já que a esquerda deve estar fazendo em relação a isso, que eles já vão colocar como intromissão, não sei o quê, soberania, aquele papo todo que a gente sabe que todos vão ter que se preparar para ouvir esse tipo de situação. Mas você que tem uma vasta experiência também em relação não apenas aos Estados Unidos, mas tudo que acontece na América Latina, como é que você enxerga o Brasil esse ano? Você entende que o que nós estamos vivendo ou estamos por viver durante esses próximos meses até outubro nas eleições, é muito parecido o que tem acontecido, eh, e que aconteceu na Colômbia, no Peru também, no Chile. Como é que você analisa essa relação aí?

>> Guilherme, primeiro eu acho que eu tenho uma outra boa notícia antes de a gente falar sobre o Brasil, que é o justamente o Peru, que você comentou. O Peru teve eleições faz dois de semana, se engano, não foi nesse domingo, foi no anterior e o resultado não tinha sido apurado até então. Eles levaram lá paraas autoridades apurar. Vale lembrar também que no Peru, assim como em vários países da América Latina, tem muita insegurança em relação às urnas, aos votos, a a própria justiça eleitoral, inclusive com denúncias do terceiro colocado em relação a possíveis fraudes eleitorais do Peru. Mas hoje eu recebi uma notícia de que a Keiko Fujimori, que é a candidata da direita, está matematicamente eleita. Não é oficial a

fonte ainda, são o que tem anunciado, mas parece que 99,859% das atas foram apuradas. E aí ela abriu 43.386 votos de vantagem sobre o oponente Roberto Sanchez. Então, muito provavelmente logo teremos esse resultado oficial de que a Keiko Fujimore é mais uma mulher de direita, no caso, uma mulher de direita, não temos tantas mulheres de direita, mas mais uma presidente de direita na América Latina. E aí, Guilherme, eu pedi pro Lucas Lencin colocar uma imagem aqui pra gente ilustrar como é que tá esse avanço da direita na América Latina.

Então aqui a gente tem o mapa de 2022 versus o mapa de 2026. A gente vê que vários países, como você e o Lucas elencavam, já elegeram a direita de 22 para cá, restando poucos ainda que estão na esquerda. Então, Argentina, Bolívia, Peru, que eu acabei de mencionar, Equador, Colômbia, Venezuela, ali tá pintado de vermelho e azul, porque embora o Maduro tenha sido capturado pelos Estados Unidos, segue sob regime da Delc Rodriguez, que é uma ditadora, que era vice-ditadora do Maduro, e ainda tem uma série de pessoas presas, a gente não tá falando mais sobre isso, mas tem muita gente presa na Venezuela ainda. Então, infelizmente ele ainda não tá em azul, mas em breve eu espero que a gente comemore aqui a vitória de outra mulher de direita, né? Nesse caso, a Maria Corina Machado. E

temos, infelizmente, o Brasil pintado em vermelho ainda, né? Como diz o Donald Trump. Espero que logo logo esse mapa fique azul. E aí, Guilherme, respondendo então a tua pergunta, eh, eu vejo que sim, tem muita similaridade, então, o as eleições do Peru, da Colômbia, de toda a América Latina com o Brasil por conta de dois assuntos que cercam a América Latina há muitos anos, mas a gente pode ver algum avanço, dá para ver diferença. A gente já viu diferença em alguns desses países e a gente espera que no Brasil isso também aconteça, que é a pauta da segurança pública. Eh, o

próprio presidente eleito agora na Colômbia tinha lei e ordem como sua pauta. Ele levava esse discurso de combate rígido contra qualquer tipo de crime. Então, a pauta da segurança pública certamente foi um diferencial na eleição da Colômbia, que vocês sabem, é uma é um país dominado pelo narcotráfico, é um país repleto de insegurança e instabilidade para todo cidadão comum, né? A gente vê séries e mais séries do crime organizado na Colômbia. A gente sabe também da briga que o Trump comprou contra o Petro na Colômbia antes e agora a direita ter sido eleita com o discurso de combate ao crime é algo extremamente significativo.

E no Brasil não é diferente. A gente tem muita insegurança. Mas eu falei dois tópicos. do primeiro a segurança pública e o segundo é obviamente combate à corrupção. E a gente sabe que na América Latina inteira a corrupção corrói e destrói o poder e principalmente representado pelos governos e regimes socialistas que insistem em se perpetuar no poder à custa dos outros. Então, com

essas duas pautas sendo o morte da direita, como a gente já viu que Flávio Bolsonaro tá trabalhando, a gente já repercutiu aqui a pauta de segurança pública dele, corrupção nem fala toda hora tá em alta. É possível sim que em breve a gente veja também o Brasil pintado em azul nesse mapa, porque a gente cansou, já deu de bandeira vermelha por aqui, de eleger Partidos Socialistas e de esquerda, a gente já viu o estrago que fez. Não dá mais, a gente precisa avançar. É isso aí, minha querida Dias. Precisamos avançar e vamos avançando com vocês também aqui no nosso chat. O

Johnny Quest sempre com a gente. Um bom dia para você. Hernando Golveia, o Sérgio Cabral que não é aquele, Célia Lopes tá aqui também. Fábio Pardini, Eric Rossini de Guarulhos também sempre na nossa audiência. Ana Leopoldina, o Júlio também, o Hermes, o Tony, Jurandi Rodrigues e a Maria Teresa. Todos muito

bem-vindos aqui no nosso café com a Gazeta. importante eh esse esse mapa que a que a Anne trouxe para nós aqui no programa, eh mostrando a diferença de 2022 para 2026. Vocês viram ali que, infelizmente, o Brasil ainda está vermelho e Brasil ocupa uma parcela generosa ali do mapa. Então é algo que significativo e essencial que tem essa mudança também para que de fato a a América do Sul, a América Latina tem ainda um peso mais à direita. que alguém colocou aqui em direita Brasil. É bem

isso que a gente espera para outubro, meu amigo Lucas Saba. Anne Dias tocou em dois pontos ali que a gente traz todos os dias aqui no Café com a Gazeta e nos outros programas da casa também. questão da segurança pública e do combate à corrupção. Coincidentemente, coincidentemente, né, a questão da segurança pública tem uma uma um obstáculo muito grande na esquerda que é traduzido pelo próprio presidente do Brasil como os criminosos dele, né? Impressionante como tudo que a gente tenta falar a respeito de de organizações terroristas, esses grupos muito bem organizados e armados, tem uma resistência que a gente não entende o motivo, ou pelo menos deixa a ironia para que o nosso chat responda. Mas a o

combate à corrupção, que tem tudo a ver também com crime organizado, também recebe um obstáculo muito grande da esquerda. Eles não aceitam que a gente possa investigar a esquerda, obviamente também eh relacionada com o centro político do país. E aí nós temos o Donald Trump tentando lá de fora combater essas questões e o Brasil segue na mira dos Estados Unidos. Será que vamos ficar em azul? Lucas Saba, >> tem uma questão que que você tocou também a Anne a respeito do combate ao crime por parte dos do dos partidos de esquerda de maneira geral, mas vamos falar aqui do nosso do nosso quintal aqui em Terras Tupiniquins. Nós temos

uma questão, por exemplo, na Bahia e veja, é um dado levantado pelo Fórum de Segurança Pública, um órgão progressista com os estudiosos aqui da Universidade de São Paulo, etc., liderados por Bruno Pais Manso e um e um outro pessoal que dedica uma vida a esse tipo de estudo. E quando nós, por exemplo, nos debruçamos sobre a Bahia, é assim, é um desastre uma morte a cada 100.000 habitantes. É, aqui em São Paulo é o estado disparado que conseguiu o menor índice. E olha que

São Paulo não é nenhum exemplo ali de criminalidade, de roubo, homicídio, tentativa de homicídio, latrocínio, etc. E feminicídios também de maneira geral. E mesmo assim tá anos luz na frente. E olha, lá na Bahia ela é governada 20 anos pelo PT. Temos temos eh Rui Costa, Jerônimo Rodriguez, o próprio Jaques Wagner e tem a dobradinha que é a dobradinha dos sonhos, que é o quê? tem

o governo federal e o governo estadual com o mesmo partido. Quer dizer, eles poderiam mobilizar a força de segurança que eles bem quisessem para eh tomar conta da Bahia e mesmo assim não é o suficiente. Então, quer dizer, é um exemplo bem ruim. Aí eu vou aqui paraa TV para falar com o Flávio. Aí quando a gente se debruça na questão da corrupção, o PT fica, não, não temos nada a ver com isso. O mensalão, o

governo deles, o petrolão assinado por eles. Não, INSS não é nosso, ele vem lá de trás. Tudo bem, isso é verdade. Passou por vários governos, mas nós temos aquele gráfico mágico que a gente mostra aqui, vira e mexe, de que quintuplicou os descontos para aposentados e pensionistas no governo petista. E outra, o que tudo indica, com o irmão e o filho do presidente no centro do maior roubo a aposentados e pensionistas, agora tem o master, não é do Bolsonaro. O líder do governo do PT

tá envolvido. Quer dizer, então fica difícil descolar a imagem do PT de corrupção. Flávio, bom dia, bem-vindo. Temos esses dois temas, corrupção e segurança pública. e Trump também que vai dar uma forcinha para que o PT saia da presidência da República aqui no Brasil. Bom dia,

>> brasileiro sendo roubado e morto. É assim que a gente começa a quarta-feira. Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Bom dia para toda a nossa

querida audiência aqui no Café com a Gazeta. Olha só, tem coisas muito grandes acontecendo no mundo e estão agora refletindo de uma maneira muito mais rápida no Brasil. Eu tenho comentado aqui que boa parte do que a gente pensava do Brasil, eu tô pensando nós velhos, né? Nós assim, pessoas acabadas igual eu tô, a gente sempre enxergou o Brasil alheio aos grandes acontecimentos do mundo. Pelo menos tinha um reflexo muito mais demorado aqui em Terra Brasílis. Por quê? Você

pensa em guerra, você pensa nas grandes crises, nas imigrações e coisas do tipo. Nós estamos geograficamente distantes, politicamente e longe. A economia não reflete exatamente da mesma forma. Então tudo isso aí gerava um fator, né, e de distanciamento do Brasil em relação aos fatos no mundo. Não é mais assim.

Inclusive, eu tenho comentado bastante até pros meus alunos, a terceira guerra mundial, o Brasil será um dos principais atores, não por causa dos militares, mas principalmente por causa do nosso agronegócio. Olha, então para como o Trump enxerga o mundo quando ele faz esse esse tipo de declaração, eh, que eu já tava esperando que ele fizesse há muito mais tempo do que ele fez, né? Ó, Brasil tá sendo um grande problema para os Estados Unidos, para o mundo civilizado, para todos. Porque nós temos muito crime. Por que que nós temos muito crime? O crime aqui é extremamente

lucrativo por causa das políticas do PT e do STF. Nunca podemos excluir o STF dessa jogada. O crime aqui, ele, o criminoso, ele nunca precisa pagar pelo que ele faz. Ele mata alguém, fica um ano na cadeia e sai. Ele e rouba tudo que ele precisar. Ele faz um acordinho

ali qualquer e pronto, tá tá resolvido, né? Eh, o problema é só se você escreve alguma coisa, né? Que o STF discode nas redes sociais. Presta atenção no segundo detalhe, tá? Eh, a gente tá falando aqui do Trump ontem, ele falou que agora vai ser um teste político para o seu próprio governo as eleições no Brasil. Que que a

esquerda vai dizer? Ah, o Trump vai intervir nas eleições do Brasil. Meu Deus do céu, está acabando. Ô, suas antas, o Trump, o Biden, todo mundo intervém nas eleições do Brasil, nas eleições da Colômbia, nas eleições da Europa, nas eleições da Rússia o tempo todo. A história do que vocês chamam de democracia é [limpando a garganta] justamente a história de grandes potências intervindo em outras, aliás, boa parte do mundo só é uma democracia porque os Estados Unidos se meteu na Primeira Guerra Mundial. aboliu as

monarquias, principalmente as monarquias católicas europeias, transformou tudo em democracia, fico influenciando nas eleições o tempo todo. O Lula só está na presidência porque o Biden aí o SED foram dar uma bela de uma ajuda. Então agora talvez se o Trump quiser não intervir, vocês estão ainda mais enrascados, porque vocês só tiveram agora, né, o Lula na presidência por conta de uma gigantesca intervenção americana. Todo mundo intervém, o Brasil intervém nas eleições eh da Venezuela, nas eleições da Colômbia, nas eleições de tudo quanto é lado. Gente, isso acontece o tempo todo. Loby, influência

e economia, tudo isso serve para esse tipo de de eh negociação. E aí a gente vai ter um outro detalhe, que isso aqui não é um detalhe, tá gente? Isso aqui talvez esteja eh descrevendo a grande bomba atômica que vai vir no Brasil. Daqui paraa frente, pouca gente notou na semana passada, não é essa não é um não. Nesse memorando aí que o que o Trump colocou na semana passada, em um comentário sobre as eleições no Brasil, o Trump disse a seguinte frase que ninguém na mídia colocou, né? E Brasil

has rigid elections. Você sabe o que significa? Ó, tô citando Trump, não tô falando nada. Ele disse que as eleições foram fraudadas. Donald Trump disse que as eleições foram fraudadas, tá? Se você não acha que isso

é uma coisa grande, quer dizer, logo logo você pode ter a maior democracia do mundo, a maior potência econômica e militar no mundo, dizendo claramente: "Olha, nós não reconhecemos esse tipo de resultado." Vai lá saber porque que o Tron faz uma coisa como essa, né? O Alexandre aí, essas pessoas, né, que são a democracia feita a carne, quiserem reclamar, toca lá a campainha da Casa Branca e vai se explicar. É, sabe quem tá aqui? Guilherme, Anne e Flávio? Olha lá, Laurinha Jorge nas suas

férias diretamente do Caribe. 30º para você. Tá bom, Guilherme. Bom, vamos emendar um tema no outro. Estávamos falando de combate à corrupção, crime organizado. Aí, Guilherme, vamos colocar

aqui na tela. O Lula falou em relação à questão do crime, agora ele já mudou o discurso. Por quê? Porque o Sidôio Palmeira, o secretário da comunicação social do governo, o marqueteiro do Lula, que tem a missão de emplacar o Lulin a paz e amor, 2.0 pro seu quarto mandato, deve ter dito: "Olha, meu filho, precisamos mudar esse tema aí, esse esse tom que você tem usado no tema de segurança pública." Olha o que disse

o presidente da República. "Abre aspas entre uma agenda ou outra que ele já tá em campanha, né? Se fosse Bolsonaro era campanha antecipada. Mas painho pode tudo. Olha lá, abre aspas. A gente quer

punir quem rouba, quem vende e o crime organizado. Mas é importante que você tenha mais cuidado ao utilizar o celular. Se você não tomar cuidado, você vai ter prejuízo. Bom, Guilherme Oliveira, dos mesmos criadores de o traficante é vítima do usuário. Vem aí, olha, pela primeira vez na TV brasileira, se você foi roubado, a culpa é sua. Você bobeou. Você foi um tremendo

de um idiota. Tava com solar no meio da rua e te roubaram. Esse é o recado do presidente da República. Quanto aos bandidos, nós, no caso governo federal, nada iremos fazer. Guilherme, >> olha, você sabe, você sabe que eu tava falando do meu pai aqui dos bastidores.

Meu pai pode deixar o Lucas aí que ele mora em Brasília, né? Brasília tem, dependendo do lugar, você acha bastante ladrão também. Mas fora isso, eh, ele sai na rua e não leva celular. Aí eu, p, eu te liguei, você não atendeu porque eu tava na rua. Pô, mas na rua é o lugar que você tem que levar o celular, cara.

Se acontecer qualquer coisa com você, você acha que quem vai me avisar o Lula? Não. Eu tenho que saber se tá tudo bem contigo. De qualquer maneira, chegamos a esse ponto. >> Ô, Guilherme, e só um comentário, e você sabe que aqui em São Paulo, eh, não, isso é um absurdo, realmente. Você sabe

que aqui em São Paulo é o seguinte, a gente sai com dois celulares, o nosso, que tem aplicativo de banco, tem as coisas, e o celular mais velho, modelo anterior, que é do bandido. É. É. Para você ter uma ideia >> a que ponto chegamos, tá? É a estratégia que o Lula talvez queira para todos nós, né? Porque olha, eu li arte que o que o

meu amigo Saba colocou na tela, eu fui ver de novo aqui no roteiro, ele falou mesmo isso. Quer dizer, ó, a gente vai prender sim de vez em quando, mas você também, hein? Levando um celular, cartão, essas coisas todas. Ah, pelo amor de Deus. Anne, você me vê com esse celular na mão aqui, entra nesse estúdio e se aparecer alguém aqui, levar embora esse celular, como é que faz aqui? Olha,

a gente dá risada porque eh porque não pode chorar aqui, né? Tem que manter a seriedade. Essa história do meu pai é séria, viu? Ele fala: "Não, eu não vou levar o celular na rua, tá? Porque eu posso ser roubado." Sim, mas Diego, se

eu tiver que te achar, eu acho como tem sair gritando na rua, não tem como. Mas chegou a esse ponto, pessoas estão com esse pensamento. Por quê? Porque o próprio líder da nação, chefe, deveria ser, né, o chefe da nação, mas parece que é chefe de outras coisas. diz que olha, a gente quer, a gente quer mesmo combater a criminalidade, crime organizado, mas você, por favor, né, tenha mais cuidado aí com esse celular na mão, andando pela rua, punindo a sociedade que tem o direito de ir e vir, de andar por aí, arrumar seu trabalho, ter um trabalho, coisa que não tem, ter dignidade, coisa que, infelizmente a gente também não tem, tem um monte de coisa que ele não fornece e nem corre atrás para fornecer. E agora a gente tem

que ter cuidado também para não ser roubado, viu Anne? Cuidado. >> É aquela mesma história de que a culpa é da mulher que saiu de saia curta, né? É a mesma situação. A vítima é a culpada, pessoa que viola a tua a privacidade, que rouba teu celular, que faz qualquer coisa com você. Não, essa aí é vítima da

sociedade, coitado. Tem que roubar um celular para pagar uma cervejinha. Como é que vai pagar a cervejinha no dia do Brasil se não roubar o celular dos outros? Eh, então é uma lógica. E claro, a gente dá risada e faz piada, como disse o Guilherme, porque é inacreditável a gente vê o presidente da República querendo instruir o brasileiro de como lidar com a segurança pública, como se a gente não soubesse, como se a questão que o Saba falou não fosse algo intrínseco nos paulistas, que tem que sair de casa, mas não pode andar com o celular no metrô. Quando eu estive nos

Estados Unidos recentemente e é e é muito chocante você ver que nos Estados Unidos você anda de metrô em transporte público e tem pessoas usando MacBook dentro do metrô, falando no celular, fazendo vídeochamada. Eh, para quem é brasileiro e sabe que no Brasil você não pode nem mostrar que você tem um celular quando você entra no transporte público, você vê alguém usando o computador mais caro que existe, que é o MacBook dentro de transporte público na maior tranquilidade do mundo. É chocante, mas não deveria ser. O que deveria ser chocante é uma questão que aconteceu, não sei se foi nesse carnaval, no anterior, que aquilo sim foi o retrato do que é o Brasil, uma campanha da BEV que distribuiu celulares eh baratos, mas celulares que funcionam, mas que funcionam o básico ali. Então, eh, as mínimas funções dos celulares tinham naquele celular para que as pessoas conseguissem curtir o carnaval, tivesse algum mínimo de conectividade durante o carnaval no Rio de Janeiro, porque todo mundo sabe que quem vai curtir o carnaval no Rio de Janeiro, a chance de voltar sem celular é tão alta que acontece o que o pai do Guilherme falou, que se vão pro carnaval sem celular.

Então, isso é surreal. Isso deveria chocar a gente. Uma empresa fazendo uma publicidade para que você tenha um celular barato para que se você for roubado, você não tenha prejuízo. Isso é a inversão de valores que o Brasil vive há muito tempo, de você se sentir refém do crime, de não poder sair para correr. Quem vai sair correr prefere sair sem celular, sem fone de ouvido, para não ser roubado. E a gente normaliza isso,

acha que isso é normal. E aí a consequência disso, né? consequência, não. A causa disso, principalmente, é uma cultura que tem como líder, né, o presidente da nação falando que continuem assim, continuem achando que o crime é a normalidade, que a anormalidade é você se sentir livre, é você poder caminhar tranquilo numa rua sem ter medo de ser roubado. Então, é muito mais grave do que parece. Não é só

mais uma barbaridade do presidente da República, é ele reforçando uma mentalidade que existe no Brasil e que é real e que a consequência de tudo isso que a gente fala de crime organizado, da impunidade que tem no país, da dos políticos passando a mão na cabeça de bandido, isso reflete numa cultura que hoje as pessoas têm medo de caminhar na rua com o celular, de ser roubado. Então, eh, é engraçado, mas é muito mais problemático do que isso, porque isso impacta no nosso dia a dia. Quantos de nós não temos medo de sair, de atender uma ligação no meio da rua com medo de ser roubado, quando deveria ser o contrário, a gente deveria se sentir livre e o roubo deveria ser a exceção. Se alguém fosse roubado, isso sim deveria ser a manchete e não o oposto de não. Vocês têm que guardar o celular em casa porque senão vocês vão ser roubado.

É isso que faz o nosso país ir pro ralo cada vez mais. Muito bem, minha querida Anne Dias, pessoal aqui falando sobre a situação da segurança, cada um em sua cidade. Ah, Laurinha falando que a mãe dela mora em Brasília também. Eh, o Tony mandando mensagem também. O Eduardo Avelino Robson também tá por aqui. O Francisco

Leite da Silva sempre com a gente. E curioso isso, né, Lucas Saba? A gente tá comentando aqui apenas sobre o celular porque foi exatamente o objeto na utilizado na frase do presidente da República, mas fora todas as outras coisas, né? Porque você não precisa sair de casa para ser roubado, né? pode ser roubado aí o escândalo do INSS tranquilamente, tranquilamente. E o Lula

não fala sobre isso. Por exemplo, a gente pode ser roubado nesse escândalo master aí também com todo esse dinheiro colocado eh em apartamentos, em empréstimos feitos aí para parentes de político. A gente pode ser roubado de várias maneiras, mas quando ele vai exatamente na questão do celular, um item que obviamente ninguém vive mais sem, né? Tava até falando esses dias, Lucas, sobre a questão do dinheiro, né? N, eu era criança, recebia uma notinha de R$ 5, ficava super feliz, meu pai me dava R$ 5 e eu ficava lá com aquela nota lá na mão. Hoje em dia a gente não tem

mais acesso a isso, porque o celular tá com dinheiro, você tá com seu documento, você tá com tudo que você precisa no celular. Então é parte importantíssima. O celular é um item essencial para qualquer ser humano. Aí ele utiliza exatamente o celular para dizer: "Não fique vacilando. Você tem tanto problema já para dar conta na na vida. Todos nós

temos. E ainda recebe uma frase como essa para mostrar o descaramento e o poder que o o Lula e a esquerda tem de defender bandido em qualquer situação, sabe? Pois é, Guilherme Oliveira, você tava falando isso da nota da cédula, viu, Flávio? Eh, e realmente ninguém mais anda com dinheiro. É muito raro assim.

Agora todo mundo tem tudo pelo celular. Tava até me lembrando, lançaram não tem muito tempo, há poucos anos, a cédula de R$ 200. Eu nem me lembro se já vi alguma. Aliás, o animal que colocaram ali, acho que é um lobo, é um lobo guará, aliás, bem abatido, inclusive tava vendo aqui pelas imagens, parece é o lobo guará depois do Monjaro, mas tudo bem. Voltando ao tema, ao tema principal, Flávio, pessoal, não se aguenta. Voltando pro tema principal,

eu acho que o pior é que a população, a gente não espera uma melhora de fato. Nós trouxemos aqui meu xá, o Lucas, o fundador da da Brasil Paralelo, com aquele documentário para lata espetacular de El Salvador. E eu acho que enquanto a gente não tiver um choque daquele, a gente não vai progredir nessa questão. Eu tava olhando alguns números, por exemplo, no ano passado a gente tem uma queda de homicídios no Brasil nos últimos anos. Independente do governo, há essa queda. Claro que com Bolsonaro,

por ser alguém que combati o crime, a queda é bem mais acentuada, mas depois no Lula, a queda também continua. Estamos falando de mais ou menos 40.000 1 homicídios ano no país, 40.000. Aí eu tava dando uma olhada nos países, Flávio, eu sei que você adora geopolítica e é um baita especialista nesse assunto. É, a gente

mata muito mais que países em guerra. tava dando uma olhada aqui nos números da guerra da Ucrânia com a Rússia, na guerra ali da questão da da Palestina, Ramá, Israel, Faixa de Gaza, enfim, aquela questão do Oriente Médio, que já perdura também um bom tempo. E os números, os nossos números são muito maiores, chegam a ser 10, 20 vezes maiores, maiores. E a questão é, independente de quem ganhar para prefeito, para governador, para presidente, a gente espera uma melhora, mas assim, talvez nem seja aquela melhora que a gente sonha, é um suspiro ali. Mas ninguém imagina, por exemplo, que de 40.000 vai cair para quatro. Acho

que ninguém imagina. De 40 talvez vai cair um pouco, mas não vai reduzir drasticamente. E aí nós temos esse problema. E tem um outro número, eu cobri por anos, crime organizado aqui em São Paulo, segurança pública, Flávio, que ninguém fala que é o número de desaparecidos, que também é homicídio. Aqui em São Paulo tem o tribunal do crime que mata e não tá nem estatística.

Eles jogam o corpo em rio, em vala, enterram, que depois você não acha nem arcada deitária do sujeito e que também tá deveriam estar nesse número, mas não estão. Foram pessoas assassinadas, sem dúvida nenhuma. Então, quer dizer, sinceramente, a curto prazo eu não vejo nenhuma solução nesse ponto da segurança pública. Flávio, queria ouvi-lo. >> Você sabe como lá em El Salvador eles diminuíram tanto a criminalidade em um único ano? Foi matando, foi fuzilando

todo mundo na rua. Não sabe como foi, foi simplesmente mudando um detalhe da lei. Se você é punido, roubando, matando, etc., você continua preso. Nossa. Mas que coisa impressionante,

gente. Você continua preso, você não é solto, não tem audiência de custódia, não tem nada. Aliás, audiência de custódia, você sabe que em 24 horas agora, uma pessoa que foi presa roubando, matando, estuprando, fazendo qualquer coisa terrível com outras pessoas, ela tem em 24 horas, é exigido neste período de 24 horas que tem uma audiência para saber se ela foi bem tratada, se ela policial, né? falou: "Olha, o policial falou com você chamando de senhor ou de você. Tem lá todos os trâmites lá para para essa audiência de custódia que é só para verificar se você vai punir o policial e não aquele preso." É obrigatório em 24

horas. Pode reparar como nada mais na justiça tem um prazo tão curto, né? Para ser tão eficiente. Aí nós podemos parar para pensar, é, mas tá na lei, né? É, é.

Eh, não tá em lei nenhuma, nenhuma, nada no ordenamento jurídico brasileiro fala sobre essa tal de audiência de custódia. Isso vem da ONU. Para você que agora tá falando, [risadas] ai, os Estados Unidos vão intervir no Brasil, isso vem da ONU. é uma norma da ONU que foi aceita pelo STF, tal como o STF começou a legislar, por exemplo, proibindo ações eh contra o tráfico no Rio de Janeiro no meio da pandemia e continuou, sabe, proibindo lá ações aéreas até hoje, tá? E com base no quê? Com base em que lei? Ah, com base,

eu acho que sim, com base em, ah, eu tenho o poder da ONU e eu acho que ele é superior à Constituição de 88. Então, Supremo Tribunal Federal no Brasil, ele não pode ser encarado nunca, nunca, nunca, nunca como guardião da Constituição. Ele é um poder externo, inclusive no Brasil, com lobby da China tremendo, com outro lobby da ONU, que geralmente não bate com da China. Olha que coisa curiosa também, tremendo e rasgando todo santo dia a Constituição, que já não é lá grandes coisas, mas eles conseguem fazer coisas piores ainda do que a Constituição de 88. Aí volta aqui pra frase do Lula, essa frase maravilhosa, né? Ah, também não fique

dando bobeira no celular, tá? Celular ele tem a sua vida inteira ali, né? todos os seus contatos, fotos, toda sua vida privada, todas as suas, tudo, tudo é basicamente o que que tem um celular hoje, né? E fora aplicativo de banco, etc. Então, assim, quando você perde o celular, perde, né, quando você é roubado, eh, porque senão te assassinam, né, te dão um tiro na cara, quando roubam o seu celular, está criando-se uma nova economia. Quando o Brasil vira um

narcoestado, ele vira por conta de dois fatores, o tráfico de drogas em si e o grande roubo de celular. Ou seja, tá roubando uma vida inteira. você tá roubando ali muito mais do que um reflexo, muito mais do que um cartão de crédito ou coisa do tipo. Você tá roubando uma vida inteira ali constantemente. A maior parte das pessoas, infelizmente, no Brasil não sabem lidar com aplicativos de privacidade, não tem no seu celular, sabe, muitos dos esquemas que você pode colocar, né, para eh ter uma segurança quando você é roubado. Eh,

tem muitos fatores ali que você consegue ajeitar, né, com com o seu celular. Mas isso aí gera, obviamente, paraa maior parte das pessoas que não sabem lidar com isso, né? Eh, perdas incomensuráveis, não é um celularzinho, ah, tô custou R$ 2.000 ou custou às vezes R$ 10.000, vou parcelar todo. Não,

o problema é o que está dentro. Mas aí tem um outro detalhe aqui que eu quero colocar que é pior ainda. Para quem não sabe, pode perguntar para qualquer pessoa que trabalhe com polícia. O que que mais tá crescendo aqui, pelo menos em São Paulo? Sabe o que que é? Agora

eles estão roubando aliança. Você não pode mais deixar uma aliança, tá? Você não pode mais sair com a aliança na rua, porque eles estão preferindo roubar a aliança do que roubar o celular. Porque algumas pessoas, né, já sabem que, sei lá, um um tem um limite de Pixs, tem eh vários mecanismos para você apagar o que tá no seu celular à distância, assim por diante. Então, o que que ficou agora?

super marcado. Bandido chega, passa de moto, enfia o revólver na sua cara e rouba a sua aliança. Você imagina cinco alianças ali, né? Que o cara consiga roubar num dia. Olha o o tanto de dinheiro que ele conseguiu. E aí não tem

choradeira, né? Porque ouro, para quem não sabe, eu vou até fazer um comentário geopolítico aqui. Ouro, para quem não sabe, é o que tá fazendo com que a Arábia Saudita, China, Rússia, todos eles estão investindo em ouro neste momento. Ou seja, o valor que você pagou na sua aliança, sei lá, 10 anos atrás, agora às vezes tá valendo três vezes mais. E pouca a gente percebe, né?

Porque a gente não acompanha muito a variação do ouro. Tá valendo uma fortuna. Então, se você tiver uma grande metrópole, tiver dirigindo, olha, toma cuidado, deixa a aliança ali no bolso de moedas da calça, entendeu? Porque a bandidagem tá a bandidagem não, né? Os nossos criminosos, como dizem o Lula, eles estão agora com uma nova economia.

E o Lula agora, né, tá até expedindo títulos em em moeda da China, né, do do Yuan. Agora, tudo para prejudicar a economia americana, uma coisa que não faz nem sentido. Então, assim, fique de olho porque provavelmente o seu, todos os seus bens, né, inclusive celular e aliança, agora vão ficar na economia que é a economia do Lula. >> E uma pessoa colocou aqui no chat, Guilherme, a questão da segurança, né? Ah, queria ver se o presidente não andasse com segurança, etc. E eu sou a

favor que os serviços públicos, boa parte deles, só vão melhorar no Brasil a hora que nós inserirmos na legislação algo que obrigue o poder público a utilizar os serviços públicos feitos e e criado por eles, né? A questão da manutenção também. Então o eu lembro uma participação épica do ministro da educação, Camilo Santana falando que educação pública no Brasil havia melhorado, que está indo bem, etc. E perguntaram: "O senhor tem filho?" Tem quantos? Dois.

Onde eles estudam? Ah, na escola particular, não é? Mas veja bem, eu entendo. A particular ainda tá na frente da pública, mas a pública evoluiu, etc. Então, é fácil você pegar eles ali, né?

Ah, o transporte público é bom na sua cidade. Ótimo. Saia, deixe o motorista, deixe o carro e nada de carro blindado. E vá de metrô, trem, VLT, ônibus. Nós temos um exemplo positivo aqui em São Paulo. Nós já entrevistamos algumas

vezes o vice-prefeito Coronel Mel Araújo e todas as vezes veio eh de metrô aqui para pros nossos estúdios, na capital paulista, tá sempre fazendo vídeo ali, etc. E não é da boca para fora não, ele realmente vai mesmo. Eu sei porque eu já estive junto com ele. Então eu acho que essa é a questão, sabe? Ah, o você elogiu SUS Padilha, legal. Você é o

ministro da saúde, ótimo. Amanhã ou depois, se acontecer alguma coisa, ah, enfartou, teve um derrame, não corra pra Sirien. Quero ver você lá no SUS. Não é bom. Você não vende que é uma brastemp, que é o melhor que tem, não há outro modelo no mundo igual. Ótimo. Então,

seja você o primeiro exemplo como líder da nação no tema saúde. Utilize ela. Vamos ver. Então, é essa que é a questão. Enquanto não tiver isso, eles não estão nem aí, porque eles não usam, eles não sentem na pele agora para obrigar. Teria que ter uma legislação.

Legislação essa criada por eles mesmos. E aí ninguém vai legislar eh eh contra si próprio, né, Guilherme? Eí, já é muita utopia deste apresentador. >> Pois é, meu amigo Lucas sabe, esse ponto que você tocou é muito importante, a questão tanto da educação quanto da saúde. A gente tá falando de um presidente da República que vive repleto de seguranças, não é verdade, que não passa por esse tipo de problema, inclusive faixas, mesmo as faixas tão simbólicas, singelas, que não fazem mal a ninguém. Se tiver, por exemplo,

escrito ladrão, eh, para um alerta, né, de que tem ladrão passando, você tem que retirar caso esse presidente da República esteja por lá. Porque obviamente ele já se sente ofendido. Deveria se sentir ofendido é de dizer algo assim que a gente tem que ter cuidado de andar com o próprio celular na rua porque o país que ele governa não tem condição alguma de deter bandidos. Quer dizer, não detém nem os próprios corruptos que tem no governo dele, né? quanto mais pessoas que estão distantes.

Mas enfim, de qualquer maneira, ainda sobas importantes, meu amigo Lucas Saba, Flávio Morgensen, Anne Dias e toda a nossa audiência, nós vamos falar sobre ele, Gilmar Mendes, que é tema recorrente aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Inclusive falávamos semana passada sobre a o a forma como ele concede entrevistas sem parar, né? Todos os dias ele tá em algum lugar. Ontem nós falamos novamente sobre entrevistas que ele deu, dessa vez no Roda Vivo. Percutimos muito, mas tem novidade sobre Gilmar Mendes. Ele pode

perder força de alguma forma. Nós vamos colocar na tela meu amigo Lucas Lencim colocando uma matéria de República da Gazeta do Povo. Se você for assinante da Gazeta, terá acesso. Gilmar Mendes perderá controle da pauta do máster no STF. Isso porque, meus amigos, em agosto o ministro Luiz Sul substituirá o Gilmar Mendes na presidência da segunda turma do STF e a mudança retirará de Gilmar, decano da corte, um poder estratégico no colegiado, a definição de datas para julgamentos sensíveis, o que deve impactar diretamente os desdobramentos do caso master, a investigação mais explosiva aí que temos em andamento. E

isso faz muita diferença, né? Até porque nós sabemos muito bem a opinião do Gilmar Mendes em relação a qualquer tipo de investigação, mas especialmente a questão do master. Ele tem falado muito e feito muitas comparações com a Lava-Jato. Para ele, a Lava-Jato é um símbolo eh que não se deve usar como exemplo em relação à investigação. E nós mencionamos ontem muito pelo fato de ter envolvido amigos deles também, político e não políticos na Lava-Jato. Ele que em

um primeiro momento era totalmente a favor da investigação, de repente, sei lá por, hein, ficou contrário. No caso Master, nós sabemos que tem Alexandre de Moraes envolvido, Viviane Basse, Dias Toffol e uma centena de políticos ali, tá aparecendo um por um, mas de qualquer forma Gilmar Mendes quer protegê-lo também. Essa mudança pode definir muita coisa no STF. >> Pois é, o que muda na prática é justamente o timing das coisas que são pautadas, né? Como presidente da segunda turma, ele tem o poder de decidir quando votar. Quando ele deixa de ser

presidente da segunda turma, ele só precisa votar. Isso não deveria impactar, né? Num país sério. Isso não faria diferença nenhuma. Os ministros julgariam conforme a as coisas vão andando, conforme a lógica do tempo. Se

chegou um processo, analisa e julga ou coloca na fila dos outros processos. Mas no Brasil não é um país sério, não é um país em que eles respeitam. Na verdade, os princípios básicos de uma democracia não é nem a lei, é só a o bom senso. Os ministros usam do timing para tudo. Então a gente viu desde Color ter sido preso no dia que estoura o escândalo do INSS. Isso aconteceu no

mesmo dia. Por que será? Por que será que o Gil, o Alexandre de Moraes decidiu colocar o presidente da República atrás das grades no mesmo dia do maior até então do maior escândalo de corrupção do momento, que é o escândalo do NSS? Então eu usei esse exemplo para mostrar como os ministros usam do timing para amenizar uma situação ou para intensificar outra situação. Então pedido de vista de familiares do Vorcaro, por exemplo, várias outras questões que o Gilmar Mendes foi decidindo quando votar, quando devolver para impactar em opinião pública, para coincidir com algum caso grande que tá acontecendo. E a gente sabe que as

aberrações jurídicas por parte do Gilmar Mens vão muito além, né? a situação do Justofle, quando ele desarquivou uma situação relacionada à CPI da COVID, relacionada ao Brasil paralelo para poupar uma empresa do Dias Stofol que tava sendo investigada ali no caso do Banco Master, é um exemplo de como ele usa do direito através de um jeito completamente distorcido para favorecer ou desfavorecer quem ele quer. Então, nesse caso que essa matéria da Gazeta analisa é que como ele vai deixar de ser presidente da segunda turma, quem vai decidir o time das coisas é o ministro Luiz Fuxs, o que nos dá um certo alívio, porque o Fux tem se mostrado ser um ministro muito mais técnico, mais coerente, que preza mais pelo direito e menos para questões políticas e de amigos e, enfim, dessas coisas que vocês sabem. inclusive com o voto do Flux no ano passado, que a gente analisou aqui no detalhe no julgamento de Jair Bolsonaro, que foi um voto extremamente jurídico, um voto técnico, um voto que representou de fato uma cadeira de um ministro da corte. Lembrando que o Fux foi inclusive indicado pela Dilma, ele não tem nenhum compromisso político com o Jair Bolsonaro, muito eh muito menos com o PT, né? Não, não deveria ter, na

verdade, nenhum ministro indicado pelo PT deveria ter compromisso político, mas o Fux demonstrou ali que não tá no jogo para agradar o PT. Ele tá no jogo para ser técnico, para ser jurídico e representando a instituição do qual ele faz parte. Então eu vejo sim como algo positivo. Não deveria ser, né? Deveria ser só uma alteração comum que não ia impactar em nada, mas tendo em vista tudo que estão fazendo com o direito, com os regimentos e etc, né? Ou ou até a

própria fala do Gilmar Mendes que não quer ter regimento nesse momento, mostra que ele não quer se subordinar a nenhuma lei. Então quando ele perde poder, com certeza o Brasil ganha. Então eu acho que sim, a gente pode ver isso com um certo alívio. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Alívio, né? que a gente precisa em

diversas esferas, diversos segmentos no nosso país. Estamos todos sufocados com esses desmandos, né, não apenas do poder executivo, mas do legislativo e do judiciário, especialmente. Nós comentávamos ontem também, Gilmar Mendes desde 2002 na Suprema Corte, ele que foi indicado, meu amigo Lucas Saba, pelo presidente Fernando Henrique Cardoso, há bastante tempo já aí o Gilmar Mendes e é claro, ele perdendo esse controle da pauta muda muita coisa, tendo em vista que Luis Fuxs eh tem pensamentos bem diferentes e tem melhorado um pouco, vamos dizer assim, em relação a esses pensamentos, porque Luis Fuxs foi um indicado de Dilma, né, e a gente costuma falar falar, né, Saba sobre essas indicações. Eh, o Lula, por exemplo, na indicação do Jorge Messias, confidenciou para pessoas próximas que têm dois grandes arrependimentos eh em relação a indicados pro STF. Um deles, Joaquim Barbosa, porque Lula disse a esses próximos que se sentiu traído na questão do mensalão. Ou seja, não é de agora,

né, que Lula sempre quis aparelhar o o STF. E o outro nome é Luis Suc. Ele disse que foi também muito bem falado para ele, mas aí no final das contas, para que ele pudesse repassar essa indicação, Luiz Hooks pensa diferente do que Lula gostaria. Isso diz muito sobre a índole que a gente espera que todo eh ministro tenha, não apenas o Luiz Su, mas que seja imparcial, não seja mais um cabo eleitoral, né, Saba? E também, Gui, para além de não ser um cabo eleitoral, bom, primeiro que a Gazeta do Povo como instituição, tá lá nos nossos editoriais, defende uma reforma do Poder Judiciário para ontem.

Precisamos de mandato para ministro do STF, no máximo 8 anos. Gilmar tá aí a 22 e vai ficar ainda mais alguns. Carmen Lúcia não é muito diferente. Então assim, chega de se eternizar. Jorge Messias tem aí seus 45, ficaria 30 anos, não dá. em 30 anos, imagina um ministro

hoje com 30 anos de STF, ele teria sido indicado em 96 por Fernando Henrique. Quer dizer, ele teria passado por Fernando Henrique, Lula, Dilma, Termer, Bolsonaro, por meia dúzia de presidentes. O mundo muda demais em 30 anos. Então, assim, precisa se atualizar, etc. e não acho que isso é benéfico para nenhuma democracia no mundo. Para além disso, de ter tempo,

precisa ter um critério técnico. Hoje não há critério técnico e insisto, a capital federal é simples da gente decifrar. Por onde entra a política, a meritocracia sai pela porta dos fundos. Isso tá escancarado no STJ e no STF. Simples. Não, você não pode ter um

advogado que nunca julgou causa nenhuma, com todo respeito aos advogados do nosso país, mas precisa ser um juiz de carreira. Cristiano Zanin não pode estar lá. Você não pode, por exemplo, ter alguém como Dias Tofol, não tô nem falando do Tayá, que é outro absurdo, que foi, por exemplo, reprovado duas vezes a prova da primeira instância aqui em São Paulo. É como se você fizesse um processo seletivo para uma empresa, ele fosse reprovado para ser analista daquela empresa e por conhecer o presidente, no mês seguinte, ele se torna diretor. É mais ou menos por aí a comparação. Então veja, e nessa questão,

Flávio, envolvendo, eu preciso até ler aqui um super chat que o Antônio nos mandou aqui em moeda estrangeira. Tá bom, Guilherme? Olha aqui, estou na Irlanda, fico envergonhado quando me perguntam como um ex-presidiário retornou à cena do crime com o apoio de metade da população. Não se pode esperar menos que o apoio do mesmo aos cupinchas. Flávio, eh, tem uma uma questão, quem mandou, deixa eu até ler aqui, quem mandou foi o Antônio Lima, lá da Irlanda esse comentário. Mais uma inveja, Flávio

aqui. Mas, Flávio, temos uma questão do Gilmar. Essa matéria brilhante assinada pelo nosso super editor Renan, eh, que é nosso setorista de STF, chama atenção para uma questão importante. Em agosto, o Flux assume. O que isso significa? Que

o presidente é o dono da pauta. [limpando a garganta] Não é muito diferente da Câmara e do Senado. Vou dar um exemplo que todo mundo vai se lembrar. terça-feira não tava na pauta da segunda turma julgar o a a continuidade ou não prisões do pai do Vorcaro e do primo do Vorcaro. >> E ele colocou isso na pauta ali na hora numa tentativa de reverter a prisão em regime fechado em domiciliar com tornozeleira. Não conseguiu. Lembrando

que na segunda turma tem o Fuxs, o próprio relator do caso, André Mendonça, o decano Gilmar Mendes, o Dias Toffoli, que se intitulou impedido depois de muita pressão, pressão essa inclusive exercida pela Gazeta do Povo e o Cássio Nunes. Então você vai ter ali o Dias Toffoli, que não vota, sobram quatro, o relator que vai votar pelas prisões do má e o Fuxs que tá do lado até agora, pelo menos. do André Mendonça, o Gilmar Mendes que é contra, solta todo mundo porque para ele é uma Lava-Jato dois. E aí entra o voto de Minerva, que ele CIO Nunes Marques e ninguém sabe para qual lado vai. Nesse caso aí foi pro lado certo da história, tivemos um 3 a 1, mas, ou seja, o Fux tendo o poder da pauta, podemos ter algumas questões favoráveis aí na segunda turma pra população. Flávio,

>> primeiro quero cumprimentar a nossa amiga Henrique na Irlanda. Sloncha, sabe, né? aquela aquela forma como os celtas eh fazem slonte slonchamá, que é a forma de fazer saúde aqui pros irlandeses em Gaélico. Olha só, Lucas, o Gilmar Mendes, ele tem uma obsessão com certo cidadão chamado Deltanalan, por sinal colunista aqui da Gazeta do Povo. todos os problemas do universo, por exemplo. Ah, sei lá, eu acho que no Big

Bang deveria ter acontecido ele vai lá, coloca Deltan da Layó no meio. Uma obsessão monomaníaca com o senhor Deltan da Lanol muito curiosa, porque você precisa na hora que você vai tentar entender o que que aconteceu ali, né? Sendo que o Gilmar Mendes era um lavajatista, eh, a coisa fica um pouco estranha. Eu escrevi um artigo na Gazeta do Povo, minha coluna é tá aqui, ó. Tá, tá aí no ar, ó. O Brasil precisa de uma nova

Lava-Jato. Isso, né, antes que o Gilmar Mendes proíba, porque o Gilmar Mendes ele tem eh tudo para ele. Ele vai lá comparar a Lava-Jato. Vocês lembram qual que era o apelido do Gilmar Mendes na Lava-Jato? Deixa aí no chat porque eu não lembro, eu esqueci aqui, né? Tinha

um apelido lá que o pessoal tinha dado pro Gilmar. Ele fez de tudo para a Lava-Jato continuar correndo quando a Lava-Jato estava indo contra o PT. Então, qual que era a aposta de pessoas do estamento? Ah, vamos finalmente agora dar alguma, vamos dizer, um um certo charme, sabe? Algum carisma para pessoas como José Serra, Geraldo Alkim, Aé.

Agora eles vão ganhar eleições e pronto, a máquina tá azeitada, vamos lá pra frente. Só que tem um problema, a Lava-Jato, problema para eles, né? Para nós é uma delícia. A Lava-Jato foi bater ali na portinha, né? de Aécio Neves, foi bater na porta inclusive do próprio José Serra, quase chegou no Geraldo Kim. E aí

você pode imaginar qual que eram as próximas instâncias as quais ela iriam chegar. Então o que que fez o Gilmar Mendes? Começou a dizer que a delação premiada era o pau de arara do século XX. Quem chegou também naquela mesma sessão falando: "Ah, é verdade, né? Nossa, isso é tortura, etc." Foi um

certo Tofol. O Dias Toffol, cuja esposa na época, né? Roberto Rangel tava também, né, parece que, sei lá, o pessoal da Lava-Jato ali tava meio que se cruzando. Ou seja, a Lava-Jato, ela foi a única, repito, única instituição na história do Brasil a ter afetado o poder da ditadura atual. Ah, mas e o Bolsonaro? Então, o Bolsonaro,

ele é, na verdade, um político que ele assim eh tem muito mais intenção a eh de fazer uma renovação do que muitos dos procuradores da Lava-Jato, mas ele não teve meios. Ele não teve, a gente sabe, Bolsonaro, ele não conseguiu governar. A primeira coisa que ele fez foi colocar uma pauta sobre armas. A Carma Lúcia deu uma canetada, pronto, passou 4 anos lá sem conseguir andar com essas pautas de segurança pública. Tudo que o Bolsonaro fazia era desfeito pela ditadura. Ou

seja, hoje o STF parece tá mais disposto a enfrentar um Bolsonaro do que uma Lava-Jato, entendeu? neste artigo aí, né, eh, que o Brasil precisa de uma nova Lava-Jato, eu tô explicando mais ou menos ali, né, com tempo que me dá, eh, qual que foi mais ou menos a cronologia dos fatos, né, eh, que fizeram com que a Lava-Jato virasse este grande, esta grande dor de cabeça pra ditadura judicial do Brasil. Então você teve, por um lado, a Lava-Jato chegando perto do PSTB e um outro lado que é muito esquecido, ela chegando perto do PMDB, o MDB, né, especificamente no Rio de Janeiro com os esquemas do Sérgio Cabral. Quando você começa ali a escrafunchar o que que o o que que a Lava-Jato descobria do Cabral, você vai começar a ver umas movimentações eh financeiras que afetam demais o Brasil. Pausa aqui.

Eh, sabe que a direita hoje, né, parece que tem uma direita e inventar uma história agora de que a direita ela precisa ser nacionalista, ou seja, até a mesma política da Dilma Roussef. E ela precisa ser antilavajatista, ferrenhamente antilavajatista. Quem foi que inventou essa direita? Se você for ver as pessoas que a Lava-Jato tava pegando com a boca na botija lá ao redor do Sérgio Cabral, você vai descobrir alguns nomes que estão financiando esta tal dessa nova direita, ou seja, foram presos nos esquemas de Cabral e Dilma e Pezão, tá? Presos, inclusive teve preso fora do Brasil. Aí depois

eles saem da cadeia assim, não, agora eu sou grande bolsonarista. E estão lá repetindo par e passo a mesma coisa que o Gilmar Mendes quer. Eles nunca afetam, nunca prejudicam o poder da ditadura judicial, não. Eles só prejudicam quem combate a ditadura judicial, inclusive esta querida Gazeta do Povo aqui, né? Eh, então assim, tem que ficar sempre de olho, porque hoje em dia temos inimigos internos. Esses são muito mais perigosos

do que os inimigos externos. Aliás, tive a grande honra ontem, né, de ter esse artigo compartilhado pelo próprio Marcelo Bretas, que foi o juiz da Lava-Jato no Rio de Janeiro. Eh, lembra do Sérgio Cabral dando chorando. Ai, meu Deus do céu, porque o poder vicia o dinheiro. Ah, né? confessando ali que

tinha vício em poder e dinheiro, chorando lá pro Bretas para pedir isso e aquilo. Que que aconteceu? Quem quem quem quem apareceu para salvar Sérgio Cabral? Gilmar Mendes. Gilmar Mendes não queria o Cabral preso. Saiu xingando

Marcelo Bretas de tudo quanto é nome, né? Até hoje também igual faz com Deeltão da Leal, igual faz com o Sérgio Moro, né? Toda hora vai lá dar uma espezinhada no Marcelo Bretas, sempre dizendo: "Ai, os métodos terríveis da Lava-Jato, né? pau de arara do século XX e como ele falou agora do caso do escândalo do Bancomaster, né? Tristes reminiscências da Lava-Jato. Aliás, tem

que fazer aqui uma encerrar com um comentário. Parabéns ao ministro André Mendonça, que vendo todo este ataque do Gilmar Mendes a Lava-Jato e dizendo que não, não pode, não pode isso. Ou seja, Gilmar Mendes estava querendo impedir que o escândalo do Banco Master gerasse uma nova Lava-Jato. Na análise, o Gimares, está certo? Ou seja, isso aí tem que gerar uma nova Lava-Jato. O

problema é que o Jilmares quer pedir. O André Mendonça bateu o pé, falou assim: "Ah, não, desculpa, meu voto aqui também é longo, você vai ouvir nos mínimos detalhes." Basicamente dizendo: "Olha, se é para criar uma nova Lava-Jato, dessa vez vai ter gente aqui dentro do Supremo que vai impedir que todos os bandidos sejam soltos simplesmente, né, por ter ali, sabe, vamos dizer, uma certa preferência de alguns poderosos em Brasília. Boa, Flávio. Bom, e agora temos convidado especial aqui na Gazeta do Povo, Café com a Gazeta do Povo. Então,

recebe Fernando Pinheiro, ele que é especialista em geopolítica para falarmos um pouquinho mais desse quadro azul que vem se desenhando na América do Sul, na América Latina. Boa, eh. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, prazer estar com vocês, eu, Lucas e Guilherme. Estamos aqui à disposição.

Eu queria começar perguntando ao senhor sobre essa. Bom, nós temos algumas vitórias da Keiko, do Abelardo, que vão mostrando uma onda da direita na América do Sul, na América Latina e é sempre um movimento que muit das vezes ele reverbera em solo brasileiro. Queria saber se o senhor acha que isso já pode ser eh um teaser do que viveremos em outubro ou se é cedo para falar ainda? >> Não, na verdade nós estamos sentindo isso no e globalmente, né? Há hoje um avanço da direita, não somente no continente americano, como no mundo, né?

Nós observamos a morte do globalismo, né? Não da globalização, né? A globalização economicamente com movimento econômico, ela permanece, né? Mas o globalismo, ou seja, aquele sistema comandado pelo núcleo financeiro, né, a partir de Bruxelas, da Europa, né, e que estabeleceu inclusive uma forma de comportamento anômula, né, ou seja, o uso, a instrumentalização de ideias de esquerda, né, como forma de massificar o comportamento humano, justamente para permitir a concentração maior da economia em mão de poucos. e uma um trabalho assistencialista para fazer com que os excluídos permanecessem eh tranquilos, né, submetidos a políticas sociais. esse sistema ele está

falindo e obviamente eh em troca, né, em substituição, nós estamos vendo uma um posicionamento soberanista, ou seja, de reafirmação das nações, uma ação mais firme eh de respeito e dignidade ao cidadão, né? Inclusive dentro disso há efetivamente movimentações mais nacionalistas no sentido, por exemplo, de combater a imigração em massa que vencido, vinha sendo promovida. E também, e isso é muito fundamental, é importante, o a ascensão da livre iniciativa. Então, esse movimento, uma hora ele tinha que bater na América do Sul, né, em que pedos um continente deslocado do eixo, né, eh, do hemisfério norte, né, Europa, Estados Unidos, Ásia, né, tudo no hemisfério norte. Ele veio bater no hemisfério sul, eh, na na América do Sul. E isso tá ocorrendo agora com um

apoio muito firme eh do governo americano e a sua nova doutrina, né? Não, o Brasil não está escolhido, pelo contrário, eu acho que o Brasil tá dentro dessa onda e isso vem vem se constituindo desde 2014. Pode observar. Fernando Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu

queria aproveitar para voltar à nossa primeira pauta do programa aqui para o seu comentário. Trump falou agora a pouco, né, que ontem que as eleições do Brasil vão ser um novo desafio político para ele. Muita gente da esquerda já tá reclamando, né, que isso aí é interferência nas eleições e coisas do tipo. As últimas eleições do Brasil tiveram um peso gigantesco, incalculável, que ainda merece muito estudado, principalmente da USAID, mas não apenas dela, departamento de estado, a própria economia americana, né? Tudo influenciando aqui para o Lula. Como o

senhor vê então esta este novo posicionamento do Trump agora eh em relação às eleições do Brasil, que ele não tinha comentado até agora e na semana passada, inclusive ele falou claramente, né, que o Brasil tem rids, né, ou seja, eleições fraudulentas. Bom, primeiro que eu acho que os o o Tamp ele já de uma vez por todos ele percebeu e ele disse isso, né? O quão volátil é a direção eh do governo brasileiro hoje, né? Ele se desencantou de vez com a liderança de Lula, né? O Trump eh eh ele tem uma capacidade de negociação e também de tolerância com posicionamentos diferentes, que é conhecida, né? Eh, isso basta ver o

relacionamento dele com a Coreia do Norte, né, por exemplo. Mas o fato, e isso é uma verdade, não se pode trabalhar com quem absolutamente muda de posição a cada 5 minutos. E é o caso efetivo do governo Lula. Isso foi bom do ponto de vista deste movimento de ação de de volta da direita, né? Principalmente porque o Trump hoje está empenhado no escudo das Américas. É o braço forte, o

braço de segurança integrada do continente que vem tendo resultados. Há uma [roncando] redução expressiva da do tráfico de drogas a partir do Caribe e a partir da costa do Pacífico em direção aos Estados Unidos, passando pelo México, né? Qual é a rota alternativa hoje da droga? Brasil, né? Brasil, África, Europa e depois Estados Unidos. Então, eh, o Trump precisa

barrar de qualquer maneira esta segunda alternativa que vem sendo, né, eh, eh, buscada pelo narcoterrorismo, eh, sul-americano. Então, eh, o posicionamento do Trump, ele geopoliticamente está muito claro, ele vai assegurar a a efetividade a este combate a ao nacoterrorismo que está sendo efetivado hoje na América do Sul. E para isso a peça do dominó que precisa cair é o governo esquerdista brasileiro. Esse é o primeiro ponto. Segundo, a afirmação da doutrina da nova doutrina Monroy, né, que chamam-se de Donroy, porque hoje tem o apelido do Donald Trump junto, que é a América para os americanos.

Na verdade, o que o Trump fala em relação à becaérica para os americanos é estirpar os braços do globalismo, né, os braços provindos de bruxelas, né, da União Europeia, né, em e principalmente as relações ideológicas mais a oeste, né, provindas da China, eh, na América. Então são duas pontas que fecham, né, como pinça no Brasil. Obviamente a isso vai favorecer muito a candidatura à direita, né? E leia-se Flávio Bolsonaro. >> Olá, Fernando Pinheiro. Aqui, Guilherme

Oliveira, um prazer falar com o senhor. Seja sempre bem-vindo aqui à Gazeta do Covo. Fernando, eh, há 20 anos, um pouco mais que isso, a gente olhava para reuniões na América Latina e encontrávamos muitos presidentes de esquerda, um outro ali de direita, era o caso, por exemplo, de de ver uma reunião com Lula, Hugo Chaves e tantos outros ali, ter o George Bush, por exemplo, sendo até achincalhado às vezes por esses da esquerda ali. Como é que você enxerga uma reunião? Eh, por exemplo, caso tenhamos, esperamos que não, uma reeleição de Lula com Lula e os demais presidentes ali da América do Sul, América Latina de direita, como é que você acha que vai se redesenhar essa questão social mesmo de diálogo entre Lula e esses outros presidentes em uma reunião como essa?

Bom, primeiro nós temos que lembrar que nada é feito por acaso. Ah, nos anos 90, né, em 90 em São Paulo, criou-se um foro que visava a tomada da América do Sul eh pelos regimes de esquerda. Ou seja, eh o Lula não está no poder hoje por acaso. Foi fruto de um trabalho de pelo menos 10 anos, né? quando em relação ao primeiro governo dele, né, e hoje consolidado após 20 anos. Este fórum de

São Paulo, ele foi montado com apoio muito firme, né, da extinta União Soviética que ainda vigia em 1990, né, apesar da queda no muro de Berlim. Aliás, a ideia era justamente transferir, né, da Europa para a América do Sul, né, eh este eixo de essa essa coluna de ferro, né, de esquerda, um apoio muito firme de Cuba e do narcoterrorismo, né? Na época já era um narcoterrorismo. Temos que nos lembrar que na década de 80, né, o cartel de Medelim, [limpando a garganta] né, causou um uma um verdadeiro regime de terror na Colômbia, inclusive com explosões e e um trabalho muito firme de assassinatos, né, eh que confirmou, né, o avanço dos cartéis de drogas sul-americanos no continente. Então, eh, esta linha mostra que esse sistema está ruindo. É

esse sistema que está ruindo e Lula está na cabeça desse sistema. Porém, Lula é um indivíduo extremamente esperto. Em 2002, ele assumiu o poder com um governo de direita. Você tem que se lembrar que toda todo o ministério de Lula era um ministério conservador, né? Um um ministro da agricultura, o Rodriguez, extremamente conservador, o ministro de Ciência e Tecnologia, ex-presidente eh da Volkswagen da Ford, né? Ou seja, eh,

os banqueiros na época, com a visão mais conservadora, todos apoiando. E foi isso que fez com que o primeiro governo Lula tivesse o sucesso que teve, né? E obviamente, apesar da do primeiro escândalo que foi o Mençalão, Lula, portanto, pode se adaptar, mas hoje ele não tem mais esses quadros ao lado dele. Portanto, esse diálogo hoje com Lula, sem os quadros à direita, absolutamente descoberto em relação a esta figura do fogo de São Paulo, que foi de certa maneira dissimulada, né? Essa figura foi dissimulada durante anos, né? inclusive pela mídia

brasileira. Vai ser muito difícil esse diálogo. Eu não vejo um um condições de haver uma sustentação muito grande, não por esse regime com Lula à frente, mesmo porque o Brasil, se acontecer isso, ele vai caminhar para um uma ruptura. Eu não tenho nenhuma dúvida disso. Nós já chegamos perto disso em 2013, 2014, 2016, né, 2022. em algum momento, né,

esse esta linha ela vai se romper. >> Muito bom dia, Fernando. A gente tá aqui falando de política, mas eu sei que a nossa audiência, não só a nossa audiência, o Guilherme, o Lucas aqui só querem saber de jogo do Brasil. Então, eu queria aproveitar essa temática para perguntar como você vê o impacto da Copa do Mundo, seja nas eleições do Brasil ou seja até na geopolítica, já que tá sendo sediada nos Estados Unidos. a gente já viu algumas questões políticas acontecendo por lá, principalmente em relação ao Irã, por exemplo. Então, eu

gostaria de ouvir a sua análise em relação a esse evento e a política como um todo. >> Olha, eu acompanho a Copa do Mundo pessoalmente desde a década desde 70, né? Para mim, até então, a melhor Copa do Mundo que eu tinha assistido na minha vida ainda criança tinha sido a de 70. Mas eu tenho que confessar para você que eu estou animadíssimo com este com este evento agora. Eu tenho acompanhado os jogos, estão maravilhosos, muito bem organizados. Então, os três

países estão de parabéns, principalmente os Estados Unidos da América. O que acontece politicamente é o que poderia acontecer em qualquer momento. Em 1950 no Brasil, a Alemanha e a Itália não vieram julgar porque eram considerados ainda países inimigos, né? Então, eh, hoje com a crise, com o conflito entre Estados Unidos e Irã, é óbvio que a seleção do Irã não poderia permanecer em solo americano até para sua própria segurança. São questões que, infelizmente, ocorrem, né? o juiz da

Somali que veio tal também, o sistema de inteligência norte-americano sabe como é que é o comportamento de cada cidadão que tenta engraçar no em solo americano. Então, eh, é uma questão afirmação de soberania, mas tirando isso, o espetáculo tem sido maravilhoso e, óbvio, isso vai se refletir eh em eleições, porque, afinal, o futebol é é o esporte que une o continente americano, né? Inclusive os Estados Unidos. Eh, não sei, do ponto de vista nosso aqui embaixo no Brasil, a seleção, eu acho que não vai ter qualquer tipo de de influência no processo eleitoral da forma como está se dando, né? Mas mais ao norte e principalmente na Argentina, com certeza, né? Aliás, eh, a gente tem

que reconhecer que time, hein? Fantástico o a seleção argentina. Professor Fernando Pinheiro, obrigado. Volte sempre ao programa. >> Obrigado a vocês, viu? Tô à disposição.

Valeu, até a próxima. Bom, chegou aquele nosso momento de Alexandre Garcia com a sua análise dos últimos acontecimentos no Brasil e no mundo. Bom dia, Garcia. Bom dia. Ontem o presidente Lula assinou um decreto criando uma espécie de Banco Nacional de Celulares. fica registrado

eh o celular, né, para que eh se ou havendo uma comunicação de furto ou roubo de celular, eh esse celular vai sempre ter uma mensagem de que ele é furtado ou roubado para avisar a pessoa que for comprá-lo, né? Eh, esse aquele caso em que Lula disse que era melhor não devolver o celular quando era furtado na delegacia, porque não dava para confiar. Ele realmente não é a novidade que ele não gosta da polícia, né? Eh, foi inclusive emitida uma nota de repud pela ADEPOL Nacional, né, contra isso, contra esse absurdo, né? São péssimos exemplos, né?

Já teve aquela aquela frase, né? Coitadinho, tá tá roubando o celular para tomar uma cerveja, né? Só que o celular hoje é a vida da pessoa, tá tudo lá, né? Eu digo, outro dia, eu deixei o celular dentro do carro, né? E e fui a uma um evento no Senado. Eu disse: "Puxa

vida, eh, tomara que se levarem o carro, joguem o celular pela janela, que o celular é mais valioso que o carro". Mas tem uma solução para isso. É que a gente trata todo mundo com tanta bondade. Que coisa maravilhosa. Trata bem o ladrão e trata bem o que comete o crime de receptação, né? É só aumentar, fazer uma

pena muito pesada para quem comprar coisa furtada. Se vem baratinho, é furtado. é desde o fio de cobre, né, que roubam da da fiação elétrica, né, até os celulares, eh, roda de automóvel, né, eh, enfim, o o muitas vezes ou a maior parte das vezes a o ladrão é movido pela oportunidade de vender a mercadoria, porque tem alguém que vai cometer o crime de receptação, então aumentar bastante a pena paraa receptação. Bom, outra coisa, eh, a pena para quem, eh, vende voto ou compra voto chega a 4 anos de prisão, multa, né? O candidato que tiver comprando vai perder o seu registro como candidato, né? Eh, a

compra de votos, diz a lei eleitoral, eu não lembro se é 199 ou 299 o nome do do o artigo da lei eleitoral, mas enfim. tá lá que até a promessa eh e não é não significa comprar aqui com dinheiro, é fazer benefícios, é fazer favores, né? Eh, enfim, é prestar algum tipo de serviço, eh, seja material ou ou de outra ordem, tá? aqui cesta básica, alimento, combustível, material de construção, consulta médica, promessa de emprego, né? É, aí diz assim, é uma pesquisa do Ministério Público Federal que aconselha a clicar em denúncias e pedidos de informações, entrar com a conta GOVBR e aí pôr as as provas para fazer a queixa de venda ou de compra de V. Claro, a

venda compra a venda, né? [risadas] Eh, é o ativo e o passivo, né? Os corruptos eh da eleição. E aí eu fico pensando, né? Bolsa Família, eh, favor de eh benefício para luz, pro gás, para, eh, pro entregador de moto, pro eh aplicativo de carro, né, em ano eleitoral por alguém que é candidato à reeleição, que tem esse poder de dar essas benesses. O que é isso afinal, né? É bom

que a gente eh destrinche isso, vai acabar a o Tribunal Eleitoral vai ter que se manifestar sobre isso. Bom, e por falar nisso, vejam só, o a pesquisa Focus do Banco Central tá mostrando já uma inflação em 5,33% neste ano de expectativa. Já tá quase o dobro da meta. A meta é 3%. era, né, 3%. E aí

a consequência é que o Instituto Ipsus IPEC mostrou que 56% não confiam em Lula, né? 41% confiam, né? O o a única região que tá diferente desse resultado é o Nordeste, onde há uma abundância de Bolsa Família até maior que a própria carteira assinada. Eh, 38% dizem nessa pesquisa que o a administração Lula é ruim ou péssima e 25% dizem que é boa ou ótima. Enfim, estamos aí h quase 100 dias da eleição e hoje tudo se movimenta em função de votos, né? Eh,

Congresso Nacional, por exemplo, já tá praticamente parando. Agora tem festa junina, né? E tem a Copa do Mundo. Depois vem a o recesso e depois é campanha eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia.

Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo, Guilherme, Anne e Flávio. Temos agora o pré-candidato à presidência da República, Flávio. Ele engatou esse tema da segurança pública, inclusive apresentou ali os 12 eixos, viu, Gui? Aqui na na Faria Lima, na capital paulista. Olha lá os 12 eixos.

Mas há uma expectativa que ele anunciasse seu ministro da segurança, o que não aconteceu. Olha lá, primeiro, facções criminosas tratadas como terroristas. Isso já vale pros Estados Unidos, mas não aqui para o Brasil de Lula. Dois, redução da maioridade penal. Olha lá, não é nem 16, é 14. Rapaz,

baixou bem, hein? De 18. Três, tropa das Forças Armadas nas fronteiras, o que é importante. Quatro, presídios de segurança máxima. É o que fez é o Salvador. Cinco, castração química de

abusadores sexuais. Inclusive, isso é uma proposta do pai, né, Jair Bolsonaro em um dos seus primeiros mandatos na Câmara. Seis, tolerância zero para o feminicídio. Aí tem que entender o que que é esse tolerância zero. Sete, combate ao tráfico de drogas nos portos.

A gente sabe que um das maiores portas de entrada hoje é, por exemplo, aqui o porto dos Santos. Oito, aumento de verba para segurança. O Lula acabou de anunciar um pacotão aí de 10 bi agora, né? 6 meses para acabar o mandato. Nove, Sistema Nacional de Reconhecimento facial. Isso aí realmente a gente já

deveria ter algum tempo. 10. fim do auxílio presidiário em favor das vítimas. Foi que tem isso, né? Aliás, esse é um bom tema pra gente discutir.

Primeiro, fim da progressão de pena para crimes ediondos e 12 combate ao roubo de celulares, que é uma epidemia hoje no Brasil. Essa questão do auxílio presidiário, isso aí é um escárnio, viu? Isso aí é é de revoltar. Você sabe aquela história, qual que é a solução do país do aeroporto? É isso. O item 10 e

11, fim da progressão de pena para crime de não existe isso. Não existe. Você matou alguém, você tirou o direito. O maior direito da pessoa é a vida. Você tirou esse direito da pessoa, pegou 20 anos, aí você fica 5 se ah, tem bom comportamento, vai sair. Que se dane o

bom comportamento na prisão. Precisava ter bom comportamento aqui fora que não teve, matou alguém. Aí vai ficar 5, 6 anos e vai ser solto. E a família da vítima, os filhos menores de idade, aí pior. Aí esse fulano que foi preso, ele recebe o auxílio. A a a, por exemplo, a

esposa que tá aqui fora, os filhos, a mãe recebem o auxílio reclusão. Salário mínimo 1621. A mesma coisa que o trabalhador que tá dando duro aqui fora, porque ele recebe lá dentro muita das vezes sem fazer nada. Porque alguns presídios eles trabalham, alguns não são todos, aliás, a maioria não trabalha. Aqui em São Paulo são dois ou três dos que tem que trabalham. E aí você pega e

aí a família do falecido que ficou aqui fora não recebe R$ 1. Mas e esse cara que foi morto, foi assassinado, ele era rimo de família? Como é que fica essa viúva? Não fica, né? E aí o bonitão que tá lá preso, a a esposa aqui fora recebe, os filhos aqui fora recebem.

Quer dizer, você mostra que sério, você olha aquele senhor que mandou aqui um super chat da Irlanda, fala: "Ah, eu tenho vergonha de falar que nós temos um ex-presidiário na presidência". Eu também tenho, mas quando eu me deparo com isso aqui, porque tem item aqui que você fala: "Sério que é isso aqui mesmo que a gente vive?" É, é isso aqui mesmo. E pior, a gente normalizou os absurdos. Então, ninguém sai mais na rua para protestar. Vocês viram alguma

manifestação esse ano? Desde que empreenderam o Bolsaro? Muito fraco, muito fraco. Se teve foi muito fraco. Visto do que era ano passado. Tava até

falando isso aqui com o Serrão ontem. Ano passado pela Gazeta do Povo nó, eu e Jorge Serrão, fizemos sete manifestações. Esse esse ano acho que se eu forçar muito a memória, eu não lembro nem de duas, mas é isso aqui, ó. E a gente aceita, a gente passa recibo para isso. Flávio, tá aí, ó. Seu chará. Agora

vou com Flávio Morgan para comentar de Flávio Bolsonaro as medidas. Eu sou a favor disso tudo aí, daí para mais. Eh, eu sou tolerância zero pro crime, Flávio. >> Lucas, eu acho que o o Flávio Bolsonaro, ele precisa tratar isso como porta de entrada. Acho que é isso. A segurança no

Brasil, ela exige situações, uma solução tão drástica, tão drástica, que ele vai ganhar voto da esquerda com isso. Eu falo porque eu conheço muitas pessoas que são de esquerda. Eu sou da periferia, né? Quando tem muitos parentes na periferia, pessoal que votou no PT a vida inteira e na hora que você explica para eles que o PT defende a bandidagem, que o PT defende isso, aquilo, né? todo tipo de tolerância de coitadismo penal, eles ficam assustados, falam: "Não, mano, não é possível". Sim,

sim. Você precisa ficar explicando que aquilo ali tem tudo a ver com o governo Lula, com o STF, com esta tal de defesa da democracia e coisas do tipo. Como nós estávamos comentando um pouquinho para trás, o Brasil é um país que mata mais do que lugares em guerra. Eu lembro até hoje, como se fosse hoje, isso aconteceu faz quase 20 anos, n? Tava numa aula de inglês, teve uma uma questão lá sobre Israel e perguntaram, né? Ah, se você

fosse, né, fazer uma viagem para Israel, o que que você levaria? E uma menina na sala fal assim: "Ah, eu acho bom levar um colete a prova de balas, né? Uma coisa como essa." E uma judia que tava na sala dei uma risada, falou assim: "Olha, me sinto muito mais seguro em tela Viv em Jerusalém, do que saindo porta fora. Não sei da onde vocês tiraram uma coisa como essa, né? Lá

problema com Ramz é quando Ramaz ataca. Quando o Ramas não tá atacando, um lugar mais absurdamente mais seguro do que o Brasil. Então o que que por que que o Brasil mata tanto de novo? Porque aqui é barato matar. Ou seja, você falou aí de 5 6 anos, Lucas, se você pegar todos tudo aquilo que tá na lei, eh, no caso de um homicídio, o pior tipo de homicídio, né? Ou seja, homicídio

doloso, confessado, tudo, você pega 3 anos e com sorte 3 anos e meio, tá? Porque pegando todos os benefícios, ou seja, bom comportamento, leu livro, trabalhou, não sei mais o quê, você passa 3 anos e 4 meses mais ou menos preso. Você faz ideia do que isso, você tirar a vida de uma pessoa, você tá ganhando dinheiro enquanto isso do estado, ou seja, arrancar arrancado do pagador de imposto, arrancado das pessoas que você colocou em risco na rua, você eh, sabe, tem comida, tem tudo ali, sabe, de mão beijada, não é obrigado para basicamente nada. Tudo que você faz ali é porque você resolveu se beneficiar e tá de volta na na nas suas em 3 anos e meio. Gente, isso é uma coisa assim eh bizarra. Se você chegar

em qualquer república bananeira, chegar em país da África, chegar em qualquer lugar eh que não tem instituição séria nenhuma, eles ficam assustados, falam: "Ó, mas como que vocês não entraram numa combustão social? Nós entramos, nós estamos numa combustão social. é que nós não nós fomos aceitando uma coisa como essa. Por que que as pessoas hoje vivem em condomínios com muros, né, de 3 4 m de altura e depois uma cerca eletrificada por se Não era assim. Os cicos na década de 80, 90 tavam, sabe, eh, simplesmente uma portinha entravam no seu prédio, não tinha nada disso aqui. Eh, essa é uma situação, né,

tentar criar uma um microfeudalismo aqui contra a invasão dos bárbaros, que é extremamente recente na nossa história. Não era assim, murinhos baixos na periferia, sabe? Qualquer casinha lá era um murinho baixo, você mesmo não tinha, não tinha chave nenhuma. Você só abria lá todo mundo conversando na rua. As crianças brincando na rua. Estamos em

Copa do Mundo. Cadê as ruas pintadas? Não tem, porque a criança não pode mais brincar na rua. Eu tinha ve aninhos de idade, eu pegava ônibus sozinho para ir pra escola. Você consegue conceber uma coisa como essa no mundo como? Mas de

jeito nenhum. Por quê? Por conta da política do PT e do PSDB. É basicamente por isso, por conta dessas políticas de coitadismo penal, de lachismo, de de favorecer a bandidagem, porque você tá preocupado com a distribuição de renda, desigualdade social e um monte de outra pataquada de esquerda que não faz o menor sentido, você acabou o quê? Destruindo a vida do pobre. Hoje o pobre

não consegue comprar um carro que você precisa pagar eh outro carro pro governo. Se você financiar ainda mais um outro pro banco, né? Eh, este é o problema. Mas isso o Lula não ataca. Entendeu? Então assim, nós temos uma uma

precisamos de uma solução drástica. O Flávio Bolsonaro, acho que ele só tá faltando se comunicar um pouquinho melhor, por exemplo, né? E essa ideia de você falar, precisamos eh vamos acabar com a progressão de regime para crimes ediundos. Você repara que a maior parte da população não sabe nem o que que é uma progressão de regime, não sabe nem o que que é um crime de ondo. Tem que falar assim: "Olha, agora você matou, você vai passar 25 anos na cadeia fechado, trancado. Você vai sair da

cadeia, ver deixar de ver o sono nascer quadrado depois de 25 anos. Melhorou? Melhorou, entendeu? Então, a a proposta é boa, mas eu acho que a comunicação ainda precisa dar uma dar umas aparadas aí, que seja sejam melhores. E eu também não gosto desse termo feminicídio, viu?

Porque isso aí envolve muita questão ideológica, sendo que Flávio Bolsonaro precisa, né, ganhar votos das mulheres, eh, usando termos mais claros e que não sejam termos da esquerda. >> Flávio, obrigado, meu amigo. Até a próxima. Muito obrigado, Lucas, Anne, Guilherme, todos os nossos comentaristas, todo o nosso time, principalmente para toda a nossa querida audiência. Gui, vou passar para você. Temos esse

assunto que é caro aqui pra Gazeta do Povo para você também fazer aí sua troca de comentaristas que na volta já temos o super Rodrigo Constantino por aqui. >> Falar então com a Anne, importantíssimos, como o Saba mencionou, eh uma pauta eh essencial paraa Gazeta, mas também para toda a nossa sociedade. Falávamos em outros momentos do programa a respeito de segurança pública. Sabemos que o desafio é muito grande, né, Anne? Até porque, eh, você vê, tem que aparecer um presidente dos Estados Unidos, eh, e obviamente o governo Trump para que analise a questão eh das organizações terroristas no Brasil, porque se dependesse apenas do Brasil e, e, obviamente sobre a administração do PT, isso não iria acontecer. Nós

estávamos aqui em off falando sobre pontos que são mais fáceis, vamos dizer assim, de serem aprovados no Congresso, outros um pouco mais complicados, que demanda um diálogo eh com todas as frentes e todas as bancadas do Congresso. Mas de qualquer maneira, pelo menos o Flávio Bolsonaro apresenta pontos importantes de solução para esse combate à criminalidade, algo que toma conta não apenas do nosso país, mas de todos os países do mundo. Agora, diferente do que acontece no lado da esquerda, né, onde a gente não vê nenhum início do debate em relação a isso, né, Anne? Não, perfeito. E essa análise em relação aos Estados Unidos é fundamental porque a gente tá falando de um país que está comprometido com enfrentar o narcoterrorismo na América Latina. Não

só isso, mas o Trump escolheu anunciar a classificação de Comando Vermelho e PCC como terroristas após a reunião com Flávio Bolsonaro. Foi uma escolha. O Flávio até assistiu uma entrevista dele esses dias, ele tem falado que ele pediu para que o Trump classificasse e ele fez isso no dia seguinte. Eu não acho que foi bem assim que aconteceu. Até ao que tudo indica, lendo as os noticiários dos Estados Unidos e tendo em visto o histórico que o Trump já tinha feito com outras organizações, já estava no radar essa classificação. Eles já queriam

fazer isso há um bom tempo. Só que como o Lula tinha ido visitá-lo, inclusive o Lula na coletiva de imprensa disse que nem entraram nesse mérito. A gente sabe que não é interesse do Lula a classificação de comando vermelho e PCC como terrorista. O por que ele não quer classificar, eu vou deixar para vocês comentarem aqui no chat, mas ele não queria há muito tempo. Os Estados Unidos já tinha inclusive pedido para que o governo brasileiro fizesse essa classificação de maneira interna, né?

que a legislação brasileira, na legislação brasileira constasse que esse tipo de conduta é conduta terrorista, porque é andar de fuzil dentro de um de uma comunidade num país que não está em guerra é uma atividade terrorista, torturar, assassinar pessoas, enfim, não preciso nem entrar no mérito do porque é, mas eu sei que vocês sabem o que é. O ponto é que o Trump, então, depois de ter tomado essa decisão, ele convida Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos e aí anuncia que que isso mostra que o Trump acredita que Flávio Bolsonaro, o projeto político de Flávio Bolsonaro é o projeto aliado ao combate ao crime organizado no Brasil. por isso que ele quis dar esse crédito para o Flávio Bolsonaro. Então, é claro que essas medidas pontuadas são importantes, a análise técnica é importante, os os especialistas que ele vai trazer para perto são fundamentais, mas o mais importante é essa sensação e esse sentimento de que o Flávio vai combater o crime, que ele não é, não compactua com a impunidade, que ele confronta e que se for necessário fazer tudo aquilo que tava escrito ali nas medidas, ele vai fazer, porque o projeto dele é contra o crime. E isso reflete tudo que a gente tem visto na América Latina. A gente falou no início do do

programa sobre isso. É, daqui a pouco o Guilherme deixou eu fazer a minha publicidade da minha coluna também sobre a América Latina. Mas só tá ganhando na América Latina aqueles que entendem que o americano, latino-americano não tolera mais o crime, quer viver uma vida tranquila, na paz, com segurança, poder ir trabalhar, poder viver sem ter medo de ser roubado. E é isso que o brasileiro, latino-americano tanto anseia e só ganha em eleição hoje quem defende essas pautas. >> Muito bem, minha querida An Dias, como prometido, aqui você não pede, você manda. Vamos fazer um merchã aqui da sua

coluna. Obviamente a Anne já antecipou aí falando sobre a América Latina e é sobre Keiko Fujimori. Quem é Keiko Fujimore? É a mulher de direita que pode ser presidente do Peru. Essa essa matéria, essa coluna da Anne, melhor dizendo, é da semana passada. E aí temos

a atualização, né, Anne, que você já contava em off. O que que aconteceu por lá? Anne, conta pra gente. >> Pois é. Primeiro, eu achei interessante a gente trazer essa coluna agora, porque aqui eu trago mais detalhes sobre ela. E

não sei se você sabe, Guilherme, a Keiko Fujimor e ela é filha de um presidente que, na verdade, foi um ditador do Peru, alguém que dissolveu o Congresso em 92. E por que que o Peru escolheu manter o sobrenome Fujimore no no poder, apesar de ser alguém que dissolveu o Congresso em 92? É isso que eu explico nessa coluna. Eh, eu inclusive entrei em contato com um peruano que que eu trabalhei em conjunto lá nos Estados Unidos para entender melhor a dinâmica e o que o Fujimore fez como ditador, de acordo com ele, foi justamente combater o terrorismo no Peru. Naquela época, inclusive, tinham carros bombas que explodiam no meio da rua, as pessoas tinham medo de ir pra rua. E o que o

Fujimore fez foi: "Eu vou enfrentar o crime organizado, vou enfrentar a inflação". Não, obviamente que isso justifique os excessos que um regime autoritário cometeu. E cometeu e isso é reconhecido pelos peruanos. Mas a questão é que o Peru escolhe a filha de alguém que dissolveu o Congresso e trouxe um instabilidade política pro país, porque entende que esse sobrenome representou o combate ao terrorismo e, principalmente a estabilidade econômica do país. Isso vale mais pros peruanos.

Ou seja, a herdeira, né? É importante também lembrar que a Keiko não é o Alberto, ela não é o pai dela que foi o ditador. Então ela tem um outro programa que ela apresenta, mas ainda assim esse sobrenome que carrega toda esse esse histórico, ele teve um peso maior, ainda que por uma margem apertada também. É outra coisa que eu que eu converso aqui nesse nessa coluna é a margem pequena de votos que fez aqui com eleita agora, salvo engano, tava em 40.000 votos.

Pensa, é muito pouco. 40.000 1000 votos. É uma cidade pequena, representa muito pouca gente perto do tamanho do do país do Peru. Mas ainda assim o Peru escolheu ter uma mulher que carrega esse sobrenome a eleger o Sanchez, que representa toda a política socialista, estatista de impunidade na América Latina que vocês conhecem bem. Então,

convido vocês a primeiro assinarem a Gazeta do Povo e, claro, lerem essa coluna, porque eu trago mais detalhes sobre uma mulher, né? É bem significativo também ser uma mulher de direita que agora lidera mais um país na América Latina. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, agradeço demais. Bom jogo. >> Bom jogo para nós.

>> Ó o pit que você perguntou o nosso, qual o seu? >> 2 a 1. Já foi falado que tem, pode repetir ou não? >> Pode falar. Vamos >> 2 a 1, então >> 2 a 1 Brasil.

>> Brasil. [risadas] >> Então tá certo. 2 a 1 Brasil contra a Escócia. É o palpite da Anne Dias. Amanhã cobrem a Anne. Qualquer coisa

diferente a culpa é dela, viu? Muito bem. Vamos receber então o nosso querido colunista também e comentarista Paulo Briguet. Briguê, seja bem-vindo, grande amigo nosso aqui presente no Café com a Gazeta do Povo. Bom dia, Briguê. Tudo

bem com você? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Ane. Bom dia à nossa querida audiência, ao Flávio, ao Constantino que vai entrar agora, né? Ao nosso querido Lucas Saba.

Hoje é dia de São João, né, meu amigo? Hoje é dia de São Viva São João Batista, né? Grande dia de São João. Hoje é um você que cuja família é nordestina, você sabe qual é a importância da festa de São João pro Nordeste? Não é verdade, Guilherme? Com toda certeza,

meu amigo Paulo Briguer. Aliás, a movimenta, além, é claro, de toda a questão religiosa de fé também, né, meu amigo Brigue, mas movimenta economicamente todas as cidades que vocês imaginarem no Nordeste, porque não é o o Briguei bem lembrou, hoje é dia de São João, mas São João é o mês inteiro no Nordeste, né, meu amigo briguei. Nas cidades, aí a gente pode citar aqui, por exemplo, eu já fui no São João de Campina Grande, aconselho, tá bom? Mas de qualquer maneira, todas as cidades do Nordeste comemoram o São João o mês inteiro, né, Brig? >> Eu gostaria muito de conhecer, de de estar numa festa de São João, eh, do Nordeste. Eu queria depois eu queria eh

recomendações suas, dicas. Você falou de Campina Grande, né? Me parece. Eu tenho muitos amigos nordestinos que sempre me recomendam as festas juninas do Nordeste, né? É algo que eu realmente gostaria de conhecer.

>> Pode ter certeza que eu vou passar a lista aqui para você e depois eu comento no final do programa também. Meu amigo Briguer, falando sobre a pauta da segurança pública, trouxemos aqui o Flávio Bolsonaro, que elencou ali pontos importantes, ele sendo presidente e o que ele pretende modificar, é claro, né, Briguei, isso aí depende também de todo o diálogo com o Congresso. A gente sabe que muitos que estão lá não querem também essa mudança na questão da segurança pública, da corrupção, mas de qualquer forma só de ter esse ímpeto, né, de ter esse desejo, já mostram a diferença gritante entre Flávio Bolsonaro e o outro candidato aí o da esquerda, o presidente da República, né, meu amigo >> Guilherme, uma verdade precisa ser repetida como mantra. A esquerda gosta de bandido. A esquerda passa o pano para a criminalidade.

Isso não pode ser nunca esquecido pelo Flávio Bolsonaro. A esquerda é bandidólatra. Inclusive, eu recomendo a equipe do Flávio Bolsonaro. Eu sei que ele, ele dificilmente vai ter tempo para ler esse livro aqui, mas eu recomendo paraa equipe do Flávio Bolsonaro e também para a nossa audiência, tá? Este livro aqui, Band Idolatria e Democídio.

Esse livro aqui que é de 2017 foi escrito por dois promotores gaúchos, meus amigos, Leonardo Giardim e Diego Pesse. Então, ele faz uma radiografia do problema da segurança e da criminalidade no Brasil. Bandidolatria. O que que significa bandidolatria? Ou seja, essa reverência, esse amor que a esquerda tem pela criminalidade, pelos bandidos, isso começa, eh, você sabe onde, Guilherme?

Na nossa literatura. A literatura brasileira eh exaltou o a figura do bandido, sempre exaltou a figura do bandido e colocou a figura do policial como o vilão da história. Então, eh isso começa na mente das no imaginário das pessoas. E eh democídio. O que que significa democídio, que é a segunda parte do título, significa o assassinato de um povo. E é exatamente isso que aconteceu.

Se você somar os homicídios da era do Teatro das Tesouras, ou seja, do dos dois governos do FHC, mais governo Lula 1, Lula 2, Dilma 1 e Dilma 2, você terá mais de 1 milhão de vítimas, ou seja, é mais do que o número de uma guerra. Nós vivemos essa guerra. O povo brasileiro está sendo aniquilado pelos bandidos. Hoje, 25% do território brasileiro é dominado por organizações narcoterroristas. E eu falo aqui de terrorismo não no sentido figurado, no sentido real, no sentido literal. As pessoas que

vivem nessas comunidades dominadas pelo pelo pelo tráfico vivem sob regime de terror. Então você tem aí milhões de pessoas, alguns falam em até 50 milhões de pessoas que vivem sob um regime de terror. Essa é a situação brasileira. E eu acho que o plano do Flávio, plano Brasil sem Medo, que até tem o nome do meu antigo jornal, né, o Brasil sem Medo, esse plano ele é um ótimo começo. É preciso fazer alguns ajustes aí, né, na questão da linguagem, como o Flávio Morgenster muito bem apontou.

Não é feminicídio, meu amigo, é assassinato de mulheres que você tem que tratar a coisa pelo nome correto, porque o feminicídio acaba sendo uma espécie de eufemismo, entende? é a forma ideológica de se referir ao fenômeno. E isso e quando eh o seu inimigo, o seu adversário domina a linguagem e você fala a linguagem do seu adversário, você está saindo em desvantagem. Então é preciso fazer isso. Tudo isso aí que o Flávio apresentou é muito interessante, né? com eh essa com

exceção dessas desses ajustes de linguagem que devem ser devem ser feitos. E eu digo o seguinte, veja, algumas leis de fato precisam ser criadas, algumas leis de fato precisam mudar. O caso da maioridade penal é evidente, né? É uma lei que precisa mudar, né? para atender a realidade e a e o que as pessoas vivem, né, no dia a dia. Mas

talvez não seja tanto a mudança de leis que o Brasil precisa agora, mas a aplicação das leis, porque hoje você tem um judiciário bandidólatra, um judiciário que criou essa escrescência chamada audiência de custódia. Isso precisa acabar. Eu sugiro ao Flávio Bolsonaro que coloque esse item dentro do seu plano. Acabar com a audiência de custódia, tá? Que tem colocado bandidos na rua todos os dias. Você vai

ver casos de assassinato, casos terríveis aí de sequestro, assassinato, crimes ediondos que são cometidos pelo sujeito que foi solto por um juiz na audiência de custódia. Então tudo isso tem que começar a ser colocado em linguagem franca, em português claro para o debate público. Isso tem que ser um dos principais, senão o principal tema desta campanha eleitoral e também ressaltar a importância do combate ao narcoterrorismo. E outra coisa que eu queria ressaltar também, outra coisa que as pessoas muitas vezes esquecem, o Roberto Mota, que é colunista da Gazeta do Povo, meu querido amigo Roberto Mota, sempre diz o seguinte: "A punição do criminoso nunca pode ser menor do que a punição da vítima". Então é como o Flávio disse agora, o sujeito mata alguém, ele tem que ficar o resto da vida na prisão, porque a pessoa, a vítima desse criminoso, perdeu o seu bem mais precioso.

Então o sujeito tem que ficar na prisão pelo resto dos seus dias. E isso não existe no Brasil hoje. Praticamente aqui a pessoa tem direito a cometer um homicídio, porque ela, se se o sujeito é ré primário, ele mata alguém, ele fica em liberdade. Todo mundo sabe disso. Então, é preciso pensar nessa questão da vítima, fazer uma política, criar uma política de segurança pública no Brasil que tenha como foco a vítima e não o bandido. É

preciso auxiliar e amparar as vítimas, não os bandidos. Quem precisa de garantias da lei são as vítimas. São as pessoas que tiveram as famílias destruídas, são as pessoas que perderam entes queridos na criminalidade. Então, é preciso mudar o foco da política de segurança pública. O bandido tem que ser o alvo da política pública, mas a vítima não pode ser esquecida.

Não pode ser esquecida. Caim tem que ser punido, mas Abel não pode ser esquecido. Não pode ser esquecido aquele que foi vítima da violência, vítima do crime. E hoje nós temos milhões de pessoas no Brasil que vivem assim, que são vítimas do crime, que foram sequestradas pelos criminosos. E isso precisa acabar.

E esse tem que ser o tema mais importante desta eleição. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguet. Excelente. Sempre análise do nosso querido colunista e comentarista Paulo Briguê. Antes de passar para São Paulo, eh, até porque temos troca de comentarista lá com o meu amigo Lucas Saba, queria que o Lencin colocasse na tela um matéria da Gazeta do Povo do Wesley Oliveira, aliança eleitoral.

Mota, reforça a aproximação com Lula e vira aliado contra pautas da direita. Por que que eu tô trazendo isso aqui? Eh, a gente sabe muito bem do do entrevero que aconteceu e tem acontecido entre Lula e também o senador Davi ao Columbia. Apesar de ao Columbia prestar solidariedade ao Jack Wagner em relação ao caso Master e vice-versa, Lula correu pro colo do Hugo Mota. E o Gumota também, que está envolvido no caso master, tem interesse em correr pro colo do Lula. Então nós temos essa

aproximação ou reaproximação, eh, tentando de alguma forma isolar a direita na Câmara dos Deputados. Eu chamo isso aqui, eh, meu amigo Saba, pra gente lincar com outro assunto das pautas que, eh, o Flávio Bolsonaro quer implacar enquanto presidente para que o Flávio toda a campanha dele, pré-campanha, abra o olho também, né? Porque nós temos aí o presidente da Câmara dos Deputados já querendo eh grudar no presidente da República e, obviamente, para atrapalhar pautas que estão agora para serem votadas e que a direita tem interesse. e quem sabe até ano que vem já prevendo eh algum tipo de distanciamento, caso mesmo Flávio Bolsonaro sendo eleito, de pautas como essas, que são muito polêmicas, que têm um apoio popular, mas de qualquer forma causam desgaste também dentro da Câmara, como a questão da segurança pública e todo o combate à corrupção, eh, tráfico de drogas, questão de maioridade penal, né, Saba? Tá.

>> Pois é, Guilherme Oliveira. Certamente Hugo Mota tá pensando lá na frente por essa aproximação, mas essa aproximação ou reaproximação, ela não é de hoje. A partir do momento que a Câmara prova a toque de caixa pensando nas eleições a escala 6 por1, já teve ali uma mão pesada do governo federal em cima disso. Lula quer ser utilizada 6 por1 como a nova picanha e cervejinha. ali já mostrou uma reaproximação.

Bom, Consta, bom dia, bem-vindo ao Café nesta quarta-feira com Copa do Mundo, dia de jogo do Brasil por aqui, programação especial. Daqui a pouco nós vamos colocar aí, a Gazeta terá algumas alterações na sua grade nesta quarta-feira. Mas antes da gente entrar nessa dugumota, eu queria que você falasse dessa questão da segurança. O Flávio propôs 12 itens importantes, redução da maioridade penal para crime ediondo, 14. Para crime comum, 16.

várias outras questões, investimento, reforço de fronteira, tolerância zero ao feminicídio, uma série de questões, algumas delas, na verdade, que eu acho até difícil a gente explicar para não brasileiros que ela ainda não são implementadas aqui no Brasil, mas sem dúvida nenhuma é algo que fora do Brasil a direita tem encampado nas campanhas e tem dado bons resultados. Nós temos a Keiko, o Abelardo, para dar dois exemplos super recentes. Combate ao crime. E eu nem digo organizado, também organizado, mas aquele ladrãozinho de celular aqui da Avenida Paulista, que nem é crime organizado e combate à corrupção. Acho que o Flávio vai entoar aí essa campanha. Consta? Você acha

também? Graazeta tá com uma reportagem do Cristiano Carlos e da Juliette Manfrindo, né? Esses 12 itens são 12 itens importantes, né? Facções criminosas tratadas como terroristas que os Estados Unidos, o Paraguai, eh, e a Argentina já fizeram, né? Falta o Brasil considerá-las organizações terroristas, redução da maioridade para 14 anos, tropa eh de forças armadas nas fronteiras, que são queijos suíços, são porosas e dali entra muita coisa, muita droga, muita arma, né? Presídio de

segurança máxima. investir mais nisso. Castração química de abusadores eh sexuais, tolerância zero pro feminicídio, combate ao tráfico de drogas nos portos, aumento de verba para segurança, sistema nacional de reconhecimento facial, fim do auxílio presidiário em favor das vítimas, né, eh, fim de progressão da pena para crime de onda e combate a roubo de celular. Aqui nós temos na essência, Lucas, o seguinte, eh aumentar o custo da criminalidade, aumentar a punição, né? Isso aí é inspirado inclusive eh no conceito de tolerância zero que o Giuliane adotou em Nova York, eh que tem a ver com o Prêmio Nobel de economia do Gary Becker, né, que fala que a escolha pela criminalidade é uma escolha muitas vezes racional, de custo e benefício.

Então nós temos que mexer no mecanismo de incentivos. Então esse projeto do Flávio, ele vai na direção certa. Eu tive a oportunidade de entrevistar essa semana o deputado Deit, que participou eh da formulação desse projeto ao lado, por exemplo, do juiz Sérgio Moro, hoje senador, né? Então, é uma turma que teve experiência ao longo das últimas décadas combatendo a criminalidade em diferentes esferas, porque o problema do crime no Brasil é muito complexo. Morre eh gente todo ano eh que país em guerra civil não mata. Agora é uma morte mais

concentrada, eh, tem muito jovem ligado à facção. Então, assim, é óbvio que existe aí uma guerra civil velada no Brasil, mas isso respinga para todos os lados. O Flávio Morgenson tava lembrando eh da nossas infâncias, não tem tanto tempo assim, né? 30 anos atrás, vai, era outra história. Você não tinha essa paranoia, você não tinha esse grau de segurança. Ou seja, nós estamos

normalizando o absurdo no Brasil. Hoje é dia de Copa do Mundo. Você até colocou assim: "Hoje é dia de Copa do Mundo aqui, na verdade, correção, hoje é dia de Copa do Mundo aqui, né? E veja, as pessoas vão pro jogo com o relógio que quiser no pulso. Pode ir de Rolex, pode de Patec Felipe. As pessoas vão de carro

conversível, é civilizado. Não, ninguém tá na paranoia de assalto daquela saída do Maracanã, do meu saudoso Rio de Janeiro. Ninguém tá com saudade disso, né? Então, ninguém tem essa preocupação aqui. Ninguém que viveu isso tem saudade.

Então, nós normalizamos o absurdo. E é esses pontos trazidos pela candidatura do Flávio tentam chacoalhar o brasileiro que tá normalizando esse absurdo. O Lula vai lá, né, e chama o traficante de vítima do usuário. Nós vivemos uma banda de idolatria, como apontou aí o Briguê. Então, ou a gente começa a reagir, claro que a situação é complexa, precisa de reforma do judiciário, porque hoje em dia policial já prendeu 30 vezes o mesmo bandido e a justiça solta. Tem que

acabar com a audiência de custódia o serviço de atendimento ao ao ao bandido, né? Eh, é o nosso saque que tinha como garoto propaganda ali o o Lewandowski, que virou ministro da justiça do Lula. Quer dizer, olha como as coisas são. Então, nós temos que começar a reverter esse quadro e tentar buquelizar o Brasil. O Bukelli é a inspiração. O

Buquell foi a inspiração do Abelado de Last Priela. Ele fez esse discurso, foi apoiado pelo Trump, que acusou o seu adversário de ser um marxista radical. Ou seja, o assunto eh segurança pública combatendo a esquerda radical simpatizante do crime. Esse foi o assunto predominante nas eleições. No Peru também foi um assunto muito importante. Então, às

vezes a gente fica em intriga de X, as redes sociais, uma turma cobrando uma postura que eles gostariam diferente na Michele Bolsonaro, no Nicolas, chamando gente como eu, independente de traidora. Vocês não estão entendendo o voto que vai definir, que vai diferenciar eh quem vai vencer é o voto do povo que não consome política nesse dia a dia, não entra no X para acompanhar essas tretas, mas ter preocupado em sair de casa e voltar vivo para casa. É com isso que eles estão preocupados, arrumar emprego, trabalho e sair vivo, voltar vivo e pronto. Não é muito mais do que isso não. O Brasil tem muitas carências, saúde, educação, mas essas duas prioridades, economia e segurança, elas dominam, elas dominam o cenário num país como o Brasil hoje. E na América Latina

nós vimos uma guinada à direita em boa parte, porque os candidatos de direita souberam explorar esses temas, né? Acho que o Flávio vem tentando fazer isso, acertando no tom. Eh, pode mudar uma coisa ou outra aí na na linguagem, na nas expressões, mas o o o pacote é esse, né? Endurecer com bandidagem, eh, dificultar a vida do criminoso. Eh, é isso, essa é a mensagem que o povo quer ouvir, né? E com isso ele tem

chance sim de reverter aí essa esse quadro que hoje aponta ainda, né, o o Lula como favorito. Na pauta eh do Gumota há uma preocupação por parte da oposição, porque há uma série de pautas bomba no Congresso na questão no âmbito financeiro. E se o gumota andar de mãos dadas com Lula, isso vai reverberar ali no nosso orçamento, que já tá daquele jeito. Por isso que a inflação não cede. Apesar dos gritos de Lindberg, Gaz Hoffman, Gabriel Galippolo não vai colocar sua carreira de economista sério a perder por grito de alguns parlamentares do PT. E essa

aproximação para além da bomba econômica, tem uma questão também que ela ocorre às vésperas de uma eleição, o que também preocupa pensando ali em outras pautas que aí não tem a ver com razões financeiras. Acho que o Gumota também tá querendo uma blindagem com essa questão do Daniel Vorcaro, com o empréstimo da irmã de 22 milhões. Que que você acha dessa aproximação? Eu sempre acho, viu, Consta? E aí não é nenhuma teoria da conspiração, é porque alguém que já cumpriu o Congresso há algum tempo de que ela vai acontecer. O

presidente da Câmara do Senado nunca fica brigado com o presidente da República, seja quem for, por muito tempo, porque há interesses múos. Claro, há alguns momentos de oscilação ali, eh, na relação, sempre há. Houve com Temer, houve com o Bolsonaro, com o Lula 1, 2, Dilma, etc. Mas em algum momento eles se reaproximam pelo bem do país, não, como eu disse, porque há interesses múos. E agora o que que a gente pode esperar dessa realiança de mota com Lulas vésperas da eleição? Consta?

>> Eu concordo com você, Lucas. Eu acho que vai até a parte três, né? Essa esse climão, o Alcol Columbri mesmo, né? A Colúmia ainda continua meio afastado do Lula, mas também vai até a página quatro, porque quando os interesses se alinham, e eles inevitavelmente se alinham, porque de um lado nós temos um centrão fisiológico cedendo por cargos, poder e dinheiro, e do outro lado o dono do cofre, né? É natural que isso aí supere qualquer tipo de rusgas, de problemas pessoais, ideológicos.

Ideologia é a última coisa que entra nessa equação. Então, claro que o Lula ficou magoado com o que fez o Alcol Columbre em relação a ao Jorge Messias ser indicado pro Senado e ter sido ali uma derrota humilhante que não acontecia em 132 anos pro presidente. E isso talvez vai levar um pouco mais de tempo para ser digerido, mas ele já tá se aproximando do Mota, né? Já é metade da casa ali, já é já é a Câmara, né? Eh, e o que eu acho curioso nessa história toda, porque até o Gilmar Mendes se manifestou, né? Gilmar Mendes, que dá

mais entrevista do que político em campanha, né? Já já foram 12 entrevistas em dois meses, né? A última bem recente aí do Roda Viva, falando um monte de bobagem. Mas o Gilmar Mendes em testão no X, ele já avisou que ele ia entrar em campo para abafar essas pautas bomba eh no Senado, né? Por quê? Porque, pelo

visto, só quem pode liderar as pautas bomba é a turma do poder executivo. Veja, o governo federal já aprovou esse ano mais de 230 bilhões de reais de estímulos eh econômicos, fiscais, renúncia fiscal, 230 bilhões. Desses, cerca de R bilhões deais estão fora do orçamento. Isso, meus amigos, se chama pedalada fiscal. É exatamente o que fez a Dilma Roussef. A gente sabe como acabou o

governo da Dilma Roussef com uma queda do PIB de 3 e pouco por num ano e mais 3 e pouco por no outro. Então, e o impeachman, claro, porque o centrão fisiológico olhou e falou: "A gente precisa interromper, estancar essa sangria para salvar a galinha dos ovos de ouro, senão vai tudo pro saco, né?" Então o Lula está abusando da sorte. Ele talvez por ser mais velho, talvez por ser a última eleição que ele pode disputar, ele ligou o Danice, ele tá indo pro tudo ou nada, ele tá acelerando, botando pau na máquina, né? Então a coisa tá tremendo. Já tá vendo,

já estamos vendo os indicadores, a inflação, a dívida, eh tudo isso já impactando alguns setores, empresas, eh famílias muito endividadas, a coisa tá numa bola de neve. E aí a gente sabe que a próxima gestão vai ter um trabalho muito duro de desfazer tudo isso. Ainda vem o Congresso, a cavalaria ainda vem ajudar na destruição, né? É muito irresponsável. Claro que os parlamentares também estão pensando ali nos seus projetos de poder, né? Vários estão disputando reeleição,

vários deputados estão indo paraa disputa pro Senado e eles querem mostrar serviço, né? Então, é muito perigoso isso. É aquele é aquele aquele tal de mecanismo de incentivos, né? O mecanismo de incentivos leva a comportamentos perdulários e responsáveis em ano de eleição, né? Porque a turma tem um foco ali, ser reeleita, se manter no poder. É

engraçado quando a gente escuta falar, né, que os empresários são gananciosos, só olham pro lucro de curto prazo. É o contrário. Existe toda uma escola de análises econômicas e políticas, né, a escola de Virgínia, das falhas de governo, que fala disso. O político para ser um bom político, alguém que foca nas próximas gerações, um estadista, antes ele precisa ser reeleito. Então o foco do político é sempre milp, é sempre no curto prazo. É o político que pensa só

no amanhã. O empresário, ele depende do do dos da geração de caixa daquele ativo ao longo do tempo. Ele se preocupa com a racionalidade do uso dos recursos. Então é o contrário. Os empresários é que pensam lá na frente, enquanto que os políticos pensam só no amanhã.

Guilherme Oliveira, temos muitos assuntos para tentar colocar esse país minimamente em ordem, entre eles segurança pública, combate à corrupção, questão da inflação. Tem gente querendo usar camisa vermelha na seleção, nem que seja no goleiro. Onde vamos parar Gu? Pois é, meu amigo Lucas Saba, eu não sei responder essa questão, mas o Paulo Briguet me disse que sabe, então vou perguntar para ele. Paulo Briguê [risadas] tá rindo?

Eu tenho certeza que você sabe responder essa questão, porque acima de tudo a questão do Mota, essa aproximação com o Lula, mas onde é que a gente vai parar, né? Porque tanta coisa acontecendo nesse país, né, Brig? Veja, o gumota, na minha opinião, isso não é de hoje, tá? Hugo Mota é uma das figuras mais lamentáveis do cenário político brasileiro. E olha que ele tem concorrência forte, né?

Mas ele é uma das figuras assim, ele é uma figura diminuta. O Hugo Mota é uma figura diminuta. Eu escrevi há alguns meses um uma crônica aqui na Gazeta do Povo em que eu dizia que Hugo Mota é a imagem do pusilânime. Essa palavra é um pouquinho complicada, né? Não é uma palavra muito comum essa pusilânime, que merece uma explicação. Pusilânime

significa, vem do latim, púilus imus, né? Pusile ânimus, que significa literalmente alma pequena. É o sujeito que tem a alma pequena. Entende isso? Que a o Consta acabou de falar, o sujeito milp, o sujeito que não enxerga o o amanhã. ele ele tá de olho no máximo

na próxima eleição. É o o horizonte intelectual dele é a próxima eleição. E aí eu fico pensando naquele pessoal, inclusive pessoal da direita, hein? Pessoal aí que se diz eh guia, né? que se que se apresenta como guia da direita, o pessoal defendendo a eleição do Hugo Mota e com a esperança de que ele fosse um grande, um excepcional, um histórico presidente da Câmara. De fato, ele é, ele já está

sendo um histórico presidente da Câmara, talvez o pior presidente da Câmara que nós já tivemos. E olha que a concorrência é forte, hein? Hugo Mota é um dos piores e um dos menores. Porque quando você pensa assim nos piores presidentes, você pensa naqueles caras que fizeram lambanças, né, que tiveram grandes escândalos, né? O Mas o que o que chama a atenção no caso do Hugo Mota, é a sua dimensão. Ele

é pequeno. Ele é pequeno, né? Ele realmente não tem relevância. É o sujeito que você tirou o cargo dele, acabou o Hugo Mota. Não existe o que que representa o Hugo Mota sem o cargo dele?

Absolutamente nada. Aliás, essa é uma pergunta que deve ser feita. Sempre que você vai votar em alguém, você pense o seguinte: se tirar o cargo dele, quem ele se torna? Hugo Mota é o caso. Sem o cargo, Hugo Mota não é nada. Ele é

apenas hoje o companheiro Mota, o companheiro das causas do Lula. 6 por um já nos enfiou guela baixo o 6 por um, essa medida demagógica e que tem potencial para destruir a economia brasileira. A questão da misia agora está lá a a deputada Tábata outra figura também. eh, lamentável da câmera, né? Está tentando lá tirar, né? Eh, colocar em

votação o PL da misogineia. E eu não duvido nada que o Hugo Mota eh ajude aí a empurrar esse PL da misogenia, cuja única função será perseguir adversários da esquerda. E a gente sabe muito bem disso, né? criando esse esse tipo penal flexível, né, esse tipo penal aberto da misogenia. Então, eh, quando eu penso em Ugumota, eu penso isso, eu penso em pequenez, tá? Eu penso em pequenez

diante, por exemplo, dessas pautas bombas, né, que vão ajudar a empurrar o país para o abismo fiscal em 2027. Porque o Lula ele não, uma coisa importante, o Lula não consegue diminuir a rejeição ao nome dele, mesmo oferecendo tudo, né? Tentando oferecer aí eh eh coisas, né? Eh, benefícios, coisas grátis para as pessoas, mesmo colocando o país no rumo do abismo fiscal. E nós sabemos que o que o abismo fiscal é inevitável, mas ele continua eh empurrando e vai continuar empurrando essas pautas bombas, né? Porque ele não consegue

diminuir a rejeição e ele terá no Hugo Mota um fiel aliado, esse que disseram que seria o melhor presidente da Câmara de todos os tempos, né? está sendo essa figura pífia, essa figura pequena, né? Esse ser puzzilânime, né? Que eu até eu vou ler um trecho aqui da crônica que eu escrevi para vocês. Tem uma frase aqui que é que eu acho que define o Hugo Mota. Feroz

como um tigre diante da oposição, dócil como um poodle diante do regime PTSTF. O guinho treme de medo ante a possibilidade de que os urubus de toga resolvam investigar, por exemplo, o seu caseiro ou algum caso relacionado ao banco master. Então esse é o cara que está na presidência da Câmara dos Deputados. Esse é o ser puzzilânime que nós temos na Câmara dos Deputados. Realmente vai ser muito difícil a gente encarar esse processo eleitoral tendo o Hugo Mota como cúmplice do Lula, que acho que é a palavra que também cabe perfeitamente a Hugo Mota. Ele é

cúmplice do regime PT STF. Muito bem, meu amigo Paulo Briget. E é sempre bom a gente relembrar depois de tudo eh que comentaram aí o Briguet também, o Saba, o Constantino, né? Hugo Mota, quando eleito presidente da Câmara diz que iria honrar a Constituição, fez aquele gesto de levantar a Constituição e tal qual Ulisses Guimarães, né? faltou beijar a Constituição e levar para casa, mas seguir a Constituição ele não segue.

Que me preocupa também nisso tudo, eh, a participação de Hugo Mota em jantares, por exemplo, como o que aconteceu em Lisboa com o Alexandre de Moraes, com a Viviane Barce, eh, pessoas envolvidas, até as tampas aí no escândalo master. Curiosamente, ele também, apesar de de dizer que tá dentro da legalidade, né, pediu um empréstimo milionário para a cunhada. Eh, apesar da figura que é Daniel Vorcá e o banco Master, ele acha que para isso tudo tranquilo. Além, é claro, das viagens, né, que ele disse que é são eventos corporativos, eu sou presidente da Câmara, não tenho o que fazer, não. Você pode fazer outras formas aí de seguir essa viagem e não aceitando esse tipo de convite.

Eh, diante de tudo isso, o perigo da própria censura mesmo, e nós que estamos aqui na Gazeta do Povo, onde se defende a liberdade de expressão, aliás, o combustível, né, da sociedade, sejamos jornalistas ou não, né, qualquer ser humano deveria ter o direito de falar eh o o que bem entende essa liberdade. O Gumota também tá tentando de alguma forma cortar as nossas asas e em eventuais projetos de lei que possam de alguma forma criar obstáculos para inteligência artificial ou mesmo na questão da censura das redes sociais. Algo que não apenas o Gumota, mas também o judiciário e o executivo estão aí bolando. A gente vai ficar eh muito atento em relação a isso, porque além de ser um tema essencial, fundamental paraa Gazeta do Povo, é o que sustenta também a nossa democracia. essa mesma democracia que o Hugo Mota disse eh que iria defender, mas certamente não está fazendo o básico para isso, né, meu amigo Lucas Saba? Infelizmente, nós

vamos falar muito sobre Hugo Mota nos próximos meses, com toda a certeza, além de presidente da Câmara, é um candidato à reeleição lá como deputado federal e que a população de Patos na Paraíba, né, é o o curral eleitoral ali do do Hugo Mota e também o estado da Paraíba inteiro possa ter um pouco de cuidado na hora de saber se vai votar ou não Hugo Mota, eh, pelos exemplos que ele tem dado. nos últimos anos, ele não defende o desenvolvimento do país. Meu amigo Lucas Saba >> Gui, você já imaginou como presidente da Câmara o tanto que o Gumota deve ter jorrado de emenda lá na Paraíba? Essa que é a questão, isso que é difícil. Por isso que tornam-se cassciques eleitorais, a gente nunca mais tira.

Antes de mandar o próximo assunto lá pro Consta, vamos ver alguns comentários que a produção separou aqui, Gui, pra gente. Depois temos o Tribunal Superior Eleitoral ali. Eu vou chegar nessa questão, contra Gaz Hoffman e Lindberg. Ó, o Lúcio Fagundes tá sempre com a gente. Já tô por aqui no melhor café com a melhor equipe. Vamos para cima. Valeu,

Lúcio. Obrigado, meu amigo. Deus abençoe aí. Quem mais tá aqui com a gente? Eh, olha lá o Nelson Chaves, bancada da Gazeta do Povo. Já mandei aí meu like.

É, deixe seu like sem moderação como Nelson Chaves. Valeu, meu amigo. Obrigado. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá o Fernando Soares. São Paulo.

Encontrei. Tá vendo, Guilherme Oliveira? Jorge Serrão é uma celebridade. São Paulo. Encontrei o Serrão na estação metrô Brooklyn aqui em São Paulo, que é o metrô ao lado aqui, né, dos nossos super estúdios da BRN. Vamos recortar

esse trecho do programa e mandar para Jorge Serrão, jornalista que tem moral para falar vocês da Gazeta do Povo. Valeu, Fernandão, um abraço, hein? Depois manda aí quando você, quanto você acha que vai ser o jogo do Brasil hoje com a Escócia. Queria ter educação, a segurança lá da escosta, mas aí é mais um 7 a um que a gente toma. Olha lá, Ana Abreu, bom dia. Sou assinante e não me

arrependo. Os jornalistas são excelentes, a revista é excelente, os colunistas muito bons. Ô Ana, obrigado, minha amiga. Valeu. Eh, faça como a Ana, torne-se assinante da Gazeta do Povo.

Estamos precisando do apoio de vocês aí nesse ano eleitoral. Quem mais tá com a gente? Olha lá o Fernando Melo. Bom dia, gazeteiros de Sertãozinho. Guilherme Oliveira, se você não sabe, Sertãozinho é um sol para cada um. É no verão lá é

40º na sombra, hein, meu amigo. Quem mais tá aqui com a gente, além do Fernando Melo, olha lá, Nate Santos, ouvindo vocês daqui da Praça da Árvore, São Paulo, capital paulista, grande Praça da Árvore. Tem metrô por lá também. Valeu, Neid, obrigado. Região.

Olha lá, Wilton Dias pela primeira vez assistindo. Show, parabéns pelos temas. Ô, Wilton, então faz o seguinte, vai lá, se inscreve no nosso canal, ativa o sininho que aí você vem todo dia com a gente, tá bom? Só não prometo boas notícias que aqui é a realidade, viu? A gente não engana ninguém. Constantino,

que também não engana ninguém. Temos o Tribunal Superior Eleitoral pediu para Gaz Hoffman e Boulos apagarem os posts que associavam Flávio Bolsonaro ao crime organizado. A decisão é da ministra Estela, que ela tá naquele hall, nós temos oito, eh, tem três STF, três STJ, dois advogados indicados, juristas indicados pelo presidente. Enfim, eu também acho que não há meritocracia no TSE, acho um tribunal partidário. Vou ser sincero. essa decisão. Não gosto, já

adianto por aqui, não gosto porque pau que bate em Chico, dá em Francisco. Eu sempre acho que a gente não pode defender quando o chicote tá na mão de um lado, depois vai pra mão do outro. Eu acho que enquanto não houver uma cartilha clara do que pode pro publicar, a gente fica refém da subjetividade da cabeça dos ministros do Tribunal Superior Eleitoral. Eu particularmente acho isso perigosíssimo com os ministros que temos hoje lá, como disse, que para mim não estão lá por meritocracia, mas por serem amigos do rei. Eu acho isso o que eu já falei aqui, tem algumas cartilhas que tem para seguir, ó, não posso chamar o Constantino de fascista, etc. Não pode, vai ser punido. Então, é

claro, é a regra clara, como diria Arnaldo César Coelho. Então, pronto, quem falar vai ser punido, independente se for o Bolsonaro, se for o Lula, etc. Então essa questão, ah, eu acho que associou tal, pegou muito pesado, tira, eu não gosto. Acho que essa subjetividade faz mal à democracia, mas como entende muito melhor do tema do que eu quero ouvir, Constantino, sobre essa, que que você acha em consta? >> Não, eu vou acompanhar o relator, Lucas.

Eu vou dizer mais, né? Eu tenho um livro todo explicando como eu deixei de ser um liberal mais libertário para me tornar um liberal mais conservador, né? confissões de um exlibertário, mas eu não joguei fora toda a minha bagagem libertária. E se tem um tema em que eu ainda sou muito simpático à visão libertária, é o da liberdade de expressão. Eu vivo há 11 anos num país que leva isso muito a sério. Temos aqui

a primeira emenda e a segunda que é para garantir a primeira, mas isso é uma outra discussão, né? Armas para poder garantir que a gente vai poder falar. Eh, e nos Estados Unidos isso é levado muito a sério. A gente tá vendo o que tá acontecendo agora, por exemplo, com o Reino Unido. Criaram lá o crime de opinião, a polícia do pensamento. Uma

coisa horrorosa o que tá acontecendo na Inglaterra, né? Então, nós não podemos deixar isso contagiar outros lugares. E o Brasil vai pela mesma linha, né? Com fake news, discurso de ódio, blá blá blá. E na época da eleição os nervos ficam mais à flor da pele e a tendência é do TSE agir ali mesmo como o fiscal geral, né, o o Ministério da Verdade. Isso também

me preocupa. Eu eu parto da premissa, Lucas, de que o povo não pode ser tratado como tão idiota assim, senão ele precisa de tutela o tempo todo. Ele precisa do estado para pegar a mãozinha dele quando é bebê até o túmulo, né, do do berço ao túmulo, o estado vai cuidar da gente, porque nós somos incapazes. Então, eu prefiro acreditar na liberdade com responsabilidade. Claro que vão existir excessos e para isso já tem lei para punir. E nos casos extremos, com

visão objetiva, isonômica, o TSE vai poder agir. Mas é no mínimo possível. Tem que poder humor, tem que poder meme, tem que poder fazer troça do cara. Agora, eh, [grito] quer xingar, quer inventar eh um monte de coisa que que tenta de alguma forma me colocar mal perante um uma horda de chacais e hienas. Ou fazem isso o tempo todo comigo no X. Eu nunca movi uma palha

para eh condená-los, para ir pra justiça. Por quê? Porque eu confio no discernimento de boa parte da população, né, do dos leitores para entender, tá? Isso aí é um ataque pessoal. Tem um, por exemplo, que fica da Austrália obsecado tentando me chamar de corno. Quando o

sujeito fica da Austrália te chamando de corno, qualquer pessoa com QI acima de de 57 e honestidade acima do Lula já entendeu que ele perdeu o argumento, já entendeu que esse cara não tem condições de um debate. Então ele tá indo pro pessoal tentando desqualificar, inventando coisa. Aí imagina se você vai ficar entrando na justiça. Então me preocupa sim essa postura do TSE exagerada. Existe aqui justiça seja feita, né, um uma má lembrança do que aconteceu nas últimas eleição. É eh nas

últimas eleições. É o que a gente diz, né? E na o ditado em português, o cachorro mordido por cobra tem medo de linguiça. Nos Estados Unidos, once beaten twice shy, né? Ou seja, a gente viu o que o TSE fez. O TSE sob o comando

do Alexandre de Moraes foi para cima de todo mundo. Eu tava na Jovem Pan na época, não podia falar que o Lula era descondenado. E o Lula é o quê? Um descondenado. Então era um negócio de doido. A Gazeta

do Povo, um jornal centenário, não podia falar das ligações históricas do Lula com comunistas tirânicos. Isso é, isso é absurdo. Então, com receio disso, a turma da direita tá salivando e falou: "É, agora tem que ir para cima deles, a guerra é essa." Só que o perigo é a gente virar o PT com sinal trocado. E tem um outro problema aqui. O Cássio

Nunes e a turma do TSE, eles podem até tentar fazer um trabalho ali um pouco mais isento, sério, tentar mostrar serviço que, ó, também vou para cima da Gaz e tudo, mas no final das contas a turma do STF já puxou para si a bola do jogo. Eles já começaram a preparar o terreno porque eles sabem que o caso é mais fraco e eles vão puxar a responsabilidade para eles e vão usar de novo essas regras todas dúbias, né, com eh espaço para interpretações subjetivas. Eles vão usar isso para perseguir um espectro político que é a direita. Já tá claro isso. Por isso que eu acho que nós temos que bater na tecla. O problema não é o Tacap ser

usado contra a direita ou contra a esquerda, porque pau que dá em Chico também dá em Francisco. O problema é a existência do TACAP. Nós temos que acreditar que um ambiente de maior liberdade de expressão é favorável ao país como um todo. Ah, vão ter excessos. Ah, vai ter um monte de coisa. Imagina o

Janones. É, imagina o Janones, ele já faz, né? Ele já faz. Ele é deixado em paz e ninguém sério leva a sério o Janones. Então a melhor receita não é prender o Janones, mandar Polícia Federal, o TSE suspender a conta dele. Não tá vendo nada disso, não.

Deixa o Janones. Janones engana quem? Oito pessoas de QI 25, né? Pessoas que se tropeçarem na grama nunca mais levantam, porque vão descobrir que que dá para ficar comendo a grama ali, vão vão ficar pastando junto com o gado. Então, eh não acho que a melhor receita seja empoderar um TSE da vida com tanto poder. Eu prefiro acreditar que os

janones da vida enganam cada vez menos gente. >> Pois é, Consta. Eu tô com você nessa. Quero ouvir Guilherme Oliveira e Paulo Briguet. Gui, sigo achando que não é por aí. Enquanto não houver uma cartilha

falando claramente o que pode e o que não pode, Constantino deu um exemplo brilhante. Se você não concorda, se você acha um absurdo com o que diz o Janones, você não precisa mandar a Polícia Federal na casa dele às 6 horas da manhã, não precisa aprender, porque ele vai se tornar um mártir. Deixa, é só ignorar. Olha, nós tivemos um vídeo que eu achei para lá de eh infeliz por parte do Janones, que nem foi aquele com Lindberg, foi antes disso que a gente mostrou aqui, que ele brinca com o problema do Bolsonaro. Ah, agora você vai soluçar mais. Eh, foi alguma coisa

assim, eu quero te ver engasgando mais, etc. Vai lembrar, não é um algo que o Bolsonaro já tinha. Eh, é em decorrência de uma tentativa de homicídio de um cara filiado a um partido de esquerda. Eu sempre falo isso porque imagina um ex-filiado do PL esfaqueando o Lula. Não, o Bolsonaro tava preso. Os filhos

então Estados Unidos é logo ali, tinha aqui pra Austrália. Então, e ele faz um vídeo como esse, ou seja, torcendo pela morte de alguém, torcendo pela piora da doença de alguém. quer dizer, é é a faceta mais obscura, mais inescrupulosa que um ser humano pode mostrar. É isso que o Janones nos revela, diz muito mais sobre ele do que quem ele analisa ali no vídeo. Mas é isso, eu não acho que tem que entrar com pedido para tirar no TSE, mas também acho que tem que ignorar. Agora

essas decisões do TSE, tira isso, tira aquilo, depende da cabeça do ministro. Sou totalmente contra, Gui >> também, sabe? Tô com vocês nessa, né? O que que tem pior do que desejar a morte de alguém? É só matar mesmo, né? Porque

quando vem um cidadão como o Lula e fala de enforcar o adversário político, vem o Janones e tem essas declarações aí totalmente desumanas, né? Dizendo que vai torcer, vai vai eh soluçar ainda mais, duas, três vezes mais depois da pressão que a gente vai fazer. Quer dizer, eh, desumano no mínimo, né? eh, não tá matando aquela pessoa, mas tá certamente fazendo quase a mesma coisa. E aí, sem contar a questão, repito, do presidente da República, sugerindo enforcamento do adversário político do Flávio Bolsonaro. Como você mencionou,

se fosse o contrário, o mundo tinha se acabado. Tá todo mundo preso, todas as gerações, sobrenome Bolsonaro, estavam presos se fosse o ao contrário. Mas não, o Lula tá aí, fala o que quer, pensa o que quer. E a preocupação minha também segue o mesmo ritmo da de vocês. Liberdade de expressão. Temos liberdade

de expressão aqui no país. Acabou a censura, não tem mais censura nas redes sociais, seja lá onde for. OK? Vamos então trabalhar com essa realidade. Agora, quando a realidade depende de que lado tá o muro, para que lado tá pendendo o muro, aí fica complicado, aí fica difícil de analisar que que é o discurso de ódio que a gente tinha mencionado eh dias atrás aqui no Café com a Gazeta do Povo. O discurso de ódio

é quando um político de direita fala sobre alguém da esquerda. ou fala sobre alguém do STF. Opa, é discurso de ódio. Pera aí. Se é o da esquerda, nada acontece. Então a gente tem que

reavaliar essa questão. Vamos ser justos, vamos ser imparciais ou vamos continuar escancarando o lado que a justiça tem, o lado que as decisões acabam tendo, partindo, seja lá do STF ou mesmo do TSE. Porque se tiver que deixar claro, vamos defender esse lado aqui. Já já resolve, já manda uma nota aqui pra Gazeta do Povo e a gente vai continuar batendo aqui no no STF, no TSE, sabendo que eles têm declaradamente um lado. Agora, se eles querem mostrar que realmente a justiça é cega, então vamos vamos começar a mostrar que de fato a justiça é cega, imparcial, como deveria ser. Meu

amigo Paulo Briguet, você que defende a liberdade de expressão, da mesma forma que nós defendemos aqui. Eu não sei você, Brig. O pessoal fala muito que jornalista tem que tá atento a tudo que acontece. Eu não sigo o Janones, nem faço questão de segui-lo. Da mesma maneira que pontuei dias atrás aqui, eu não utilizo o palavrão como um argumento, como parte de um raciocínio, seja num texto, na rede social, em um vídeo, mas entendo que tem pessoas que se utilizam disso. E aí fica a critério

de cada um. O Flávio Dino, por exemplo, proibiu um político dia desse falar palavrão na rede social? Eu acho um absurdo, vale como quiser, mas foi uma saída que o Flávio Dino encontrou. Flávio Dino em uma discussão com o André Mendonça no ano passado, o André Mendonça disse que não vê problema se alguém chamá-lo de ladrão. Agora a pessoa que prove porque ele é um ladrão.

O Dino já ficou ofendidíssimo no s. Foi. >> Diga, por favor. >> Não, mas é é foi muito. Você tava completando. Desculpa.

>> Não, imagina. É exatamente para trazer esse raciocínio para você. Se a pessoa acusa de algo. Sim. Então agora prove ele não, já não, eu não aceito. É capaz

de cancelar a rede social, mandar aprender a mãe e coisa do tipo. >> Então foi muito interessante você ter citado o Flávio Dino porque eu tava aqui eh lembrando eh de uma frase do Paulo Frances. O Paulo Frances diz, ele foi militante eh trotquista, né, na juventude, depois se tornou um conservador, né, um jornalista odiado pela pela esquerda. E o Paulo Francis dizia uma tinha uma frase muito interessante e falava: "A melhor propaganda anticomunista é deixar o comunista falar". Então eu acho assim, no caso do Flávio Dino, caso do Janones, Gaz Hoffman, Lindberg Farias, a melhor propaganda contra esses caras é deixar esses caras falarem, entendeu? Porque é é isso. O

cara é evidente que qualquer pessoa minimamente racional que veja o comportamento do Janones e percebe que tá diante de um de um de uma aberração, de uma aberração política, né? É o que o Janones representa hoje, uma aberração política. Eh, eh, ele adoraria ter os instrumentos para calar os adversários dele, para calar os críticos dele. É que ele ainda não tem todos os esses instrumentos na mão. Mas a censura, e eu sempre digo isso, a censura é um elemento fundamental da mentalidade esquerdista.

O, a esquerda não se sustenta sem a censura aos adversários, porque eles trabalham fundamentalmente com a mentira. Então, eles precisam impedir a divulgação da verdade. Porque se a verdade for, a verdade sobre eles for divulgada, eles estão perdidos. Ess essa é a essência. do pensamento esquerdista, entende? Da

do comportamento esquerdista. O esquerdista precisa da censura. E hoje eu estou vou publicar agora à tarde uma crônica aqui na Gazeta do Povo com o seguinte título: No Brasil até a direita é de esquerda. Porque grande parte da nossa direita acredita que nos nas nos instrumentos que a esquerda utiliza. Ou seja, ah, olha, o importante é o seguinte, é, se você me censura, eu vou tentar fazer o seguinte, mudar o chicote de mão, como disse o Lucas agora, né? Eu vou tentar censurar

o meu adversário. Eu quero censurar. Eu quero calar a boca do meu adversário. Aí você tá usando os mesmos instrumentos do seu adversário. E esse é um grande problema, né? O

grande teste da liberdade de expressão, ele se dá quando o seu adversário fala, quando você ouve coisas desagradáveis, porque às vezes as coisas têm que ser ditas, né? que tem que ser, devem ser ditas, são desagradáveis. Às vezes, um palavrão, um palavrão é a melhor forma de expressar alguma coisa, é a melhor forma de expressar uma ideia. Eu me lembro sempre da minha esposa, que é jornalista e escritora também, a Rosângela Vale. Ela dizia, ela via os assistia aos vídeos do do Olavo de Carvalho, né?

E ele às vezes ele falava palavrão, né, durante os vídeos falava palavrão e tudo mais. De repente um dia eu falei: "Não, senta e vem cá, Rô e assista algumas aulas dele, algumas aulas do Olavo, né? E a Rô sempre reclamava: "Não, mas o Olavo fala muito palavrão". E aí ela viu algumas aulas do Olavo, ela assistiu todas as aulas, depois ela veio para mim e falou assim: "Olha, Paulo, é o seguinte, agora eu acho que Olavo fala pouco palavrão porque ela viu, entende, a extensão dos conhecimentos do Olavo, né, assim, tudo que ele sabia, né? E ela ela percebeu que, na verdade, ele falava pouco palavrão, porque para expressar todo aquele conhecimento, né, diante dos descalabros da realidade brasileira, talvez o palavrão fosse realmente o a o instrumento mais eficiente. Então, meus

amigos, não podemos usar a mesma arma dos nossos inimigos, dos nossos adversários. Não podemos defender a censura. Você ficou ofendido com alguma fala? Você eh acredita, por exemplo, a vida desses caras, né? Eh, Lindberg, Glaz, assim, a mentira faz parte da biografia dessas pessoas. Eles sempre mentem. A mentira é

contumás. A, a mentira para eles é algo estrutural, existencial, tá? na essência deles, eles sempre mentem. Mas como é que você vai, como é que você vai desconstruir essas mentiras se você tem lá uma autoridade, né, que se arroga o direito de dizer o que você pode dizer, o que você não pode dizer. Perceba? Então, não podemos defender a

censura em nenhuma hipótese. Essa é a questão. Nós precisamos da liberdade de expressão, porque sem ela jamais nós vamos vencer a guerra contra a mentira. E em última instância, você tá, será que eu concordo com a decisão do TSA? Veja bem, meus amigos, eu não não é que eu não concorde com a decisão do TSE, eu não concordo com a existência do do TSE.

O TSE não deveria existir. O TSE deveria ser extinto. Os Estados Unidos não tse. Não precisam de TSE. Eles fazem as maiores eleições do mundo e não precisam de TSE para regulamentar as eleições americanas. Não é preciso. Então o TSE

que nem justiça do trabalho, não deveria existir. Não é questão a decisão da justiça do trabalho. Não, pera aí. A a justiça do trabalho já é uma aberração em si, não deveria existir. Então, é preciso tomar muito cuidado porque senão vai acabar o você vai entregar nas mãos do Estado um poder de vida e morte sobre inclusive as suas coisas mais preciosas, a sua a sabe aquelas coisas que são mais preciosas na sua vida. Hoje é São João,

não é? Dia de São João. Vou dar um exemplo que eu acabei de ouvir agora um vídeo do meu amigo Pedro Augusto, que é psicólogo e um um grande intelectual da Paraíba. E o Pedro Augusto disse o seguinte, que foi, eu não sei se você sabe disso, Guilherme, mas na Paraíba foram proibidas as fogueiras de São João. Proibidas. Não pode. Você não pode em

casa mais no quintal da sua casa ou lá na sua vizinhan, você não pode mais fazer fogueira na Paraíba. Você acredita? Você imagina o que é uma festa de São João sem poder fazer fogueira? Entende? Quando você entrega esse poder nas mãos do Estado, né, ele vai te tomar aquilo que é mais precioso. Poxa vida, imagine o valor que

tem essa tradição, né, pros paraibanos fazer a fogueira de São João mostrar pros seus filhos a fogueira de São João que vem de uma tradição ancestral, né, que Santa Isabel teria feito fogueiras, né, para sinalizar, né, o o a sua gravidez, né, teria feito fogueir, sinais com com fogueiras. E é essa a origem da tradição das fogueiras de São João. Quando você entrega pro estado o poder sobre o que você pode fazer ou não, do que você pode dizer ou não, né? Acaba sendo assim, você acaba perdendo aquilo que existe de mais precioso. Se você defender agora a censura contra o seu adversário, amanhã a vítima será você.

ante tudo isso dito pelo Briguê. Inclusive essa questão da festa jun é um absurdo total, né? Tradição, gente. Vamos, vamos com calma nisso aí. Pessoal tá tá completamente fora da casinha, como diria o outro. Pessoal, só antes de

passar pro Lucas Saba, relembrando aqui para vocês, temos uma programação diferente nessa quarta-feira, dia 24, tem jogo do Brasil. Então, sem rodeios com a queridíssima minha amiga Mari Braga, das 13 às 15 horas, Gazeta agora das 15 às 16. Depois o último análise cedinho das 16:30 às 17:30, programação de hoje por conta do jogo do Brasil, viu? Sem rodeios, depois Gazeta agora e última análise reduzido. Só quem trabalha para caramba o pessoal do café.

Tá vendo aí, Lucas? Sabaing isso aí não é um produtor, isso aí é um pai. Que arte dessa programação, hein, que ele fez aqui. E realmente, vamos lá, né? Depois votar nos sem rodeios também, mais curto, como adiantou Guilherme Oliveira nesse dia aí especial de Brasil, Escócia. Bom, agora a Gazeta do

Povo, o Café tem o prazer de receber o vereador aqui de Vinhedo, Malcon Mazucato. Tudo bem, vereador? Bom dia, seja bem-vindo e já nos tire uma dúvida. Vinhedo, é a terra do Hopari. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme.

Vinheda é a terra do Opiari. Sim. Eh, inclusive agora tô tentando desenvolver aquele polo ali, tornar um um um distrito turístico até com grande apoio do governador Tarciso aí. E sem dúvidas vamos ver se se aquilo ali se torna a Disney brasileira. É, é o que nos foi prometido, vereador.

Eh, o senhor falou do governador, vou falar do Senado, o senhor é do PL e aí nós temos uma situação do Senado de São Paulo. >> Eh, o senhor quer falar, não é, temos uma questão em relação ao Senado de São Paulo aqui da direita tem três candidatos que se dizem de direita, se são de direita, destrói. Temos Guilherme de Rite, ex-secretário de segurança pública, Sales, ex-ministro do meio ambiente e André do Prado, que quem conhece a carreira do André apoiou a Dilma lá atrás, apoiou o governo Dory, etc. Tenho lá minhas restrições. Agora que começou a falar de impeachment do Bolson de de ministro do STF, etc. E do

outro lado tem uma turma da esquerda que tem pontuado bem nas pesquisas. Tem o Márcio França, que é ex-governador, tem a Marina que é deputada e ex-ministra, tem a Tebet também que é ex-ministra. Queria ouvi-lo. Se a direita não se alinhar, vai ficar sem vaga aqui no Senado, hein, vereador? >> Perfeito, perfeita análise. Eh, eu acho

que a direita não pode dar esse tipo de canelada e esse tipo de oportunidade para que a esquerda faça senadora aqui no estado de São Paulo. Eh, a tua leitura completamente correta. a gente tem que tomar cuidado com eh alguns aí que são sabor direito, né? É uma fala que tá em moda aí. Então vamos prestar atenção. Eh, eu já me posicionei

inclusive, tá? Lucas, eh, quem me acompanha eh inclusive nas redes, é o meu instantâneo é Hit, que desenvolveu um excelente trabalho, continua, eh, desenvolvendo um excelente trabalho junto ao Flávio agora, até na elaboração aí do do plano aí que eles fizeram de segurança pública. Eh, enfim, o André, a gente sabe aí da trajetória, é um cara mais de um centrão fisiológico ali e em alguns momentos até uma esquerda, né? Então eu acho que a gente precisa tomar cuidado, porque fato é que se a gente parar para pensar logicamente este ano a gente renova 2/3 do Senado. Então são dois votos para senador. Dificilmente

alguém vai votar no Derhite e na Marina Silva. Não faz sentido. Então, a tendência é que o cara vote no Derrite ou no Prada, ou no Derhit ou no Sales. Só que se a gente colocar muitos nomes na mesa aí de direita, né, que é aí que mora o ponto que as pessoas, a nossa audiência aqui tem que prestar atenção, estudar direitinho o histórico de cada candidato para que esse voto não se divida, porque vamos imaginar a seguinte situação, todo mundo centraliza no Derhit, pronto, o Derrite tá resolvido, mas aí começam a dividir o segundo nome, ah, eh, sei lá, é o Sales, ah, é o, é o do Prado, ah, terceiro. Aí existe a chance da esquerda centralizar lá também, porque lá por enquanto tá acontecendo mais ou menos algo parecido, né? A gente tem a Marina

Silva, a gente tem o França e a gente tem a Tebit. Então eu imagino que do lado de lá eles devam retirar uma candidatura e centralizar. E e aqui eu imagino que a gente deva seguir o mesmo caminho ou nós vamos correr um risco bem alto aí, porque quem acompanhou aí as quem tá acompanhando aí os números, a esquerda tá tá tendo chance sim de fazer cadeira ao Senado aqui no estado de São Paulo. Então por isso que a direita tem que se organizar aí e centralizar em dois nomes e levar as eleições aqui que são de extrema importância. Vale lembrar que todo mundo ultimamente reclama muito do STF e que nós estamos vivendo uma juristocracia. E aí nós podemos até

rediscutir aqui a questão do do dos tema do nosso país, né, de freios e contrapesos aí do do Supremo, mas eh o que tem para hoje é renovar o Senado. Então esse é o ponto. Nós precisamos renovar aquele Senado urgentemente e não podemos nos dar ao luxo de perder uma cadeira paraa esquerda aqui no estado de São Paulo. >> Bom dia, vereador. Bem-vindo ao programa. Eu vou insistir nesse tema,

né? Porque me causa um certo espanto. Não deveria, né? A gente sabe que a cidade de São Paulo já elegeu ali prefeitos terríveis, né? Mas me causa certo espanto, né? Algumas pesquisas mostrando

aí Marina Silva e Simone Tebet, né? Com chance de serem eleitas senadoras por São Paulo. A que que o senhor atribui isso? É a turma da esquerda caviária, o recall, porque são nomes nacionais, são nomes famosos. Como é que deve ser a estratégia? dos nomes à direita para

mostrar de alguma forma pro leitor que esse caminho é uma furada. Consta, bom dia, uma honra, um prazer estar aqui com você. Eh, eu enxergo da seguinte forma, aqui no estado de São Paulo fica muito claro, consta, que o interior ele tem um alinhamento mais forte com a direita. Eh, haja vista a própria votação do do Tarcísio. O Tarcissio na capital tem um desempenho e quando vai pro interior ele explode. Eh,

então eu acho que esse é o caminho da gente fortalecer essas candidaturas de direito, porque aqui na capital a disputa é grande e eu arrisco a dizer que a esquerda tem uma ligeira vantagem, tá? Justamente por toda essa essa essa pauta que você coloca aí, né? A esquerda caviar aqui da Vila Maria. enfim, de alguns lugares aqui da capital. Eh, toda essa agenda do que aqui na capital também ela se constrói de uma maneira cada vez mais forte. Agora, no interior,

a gente ainda tem muito essa pauta de costumes, de família, de religião, enfim, eh, uma pauta mais tradicional. Então eu acho que esse é o caminho, mas consta, eh, eu enxergo dessa maneira que eu acabei de expor. Se a direita não se organizar e começar a pipocar nome, porque quer que eu quer não vou falar o próprio do Prato, cara, o cara presidente da LESP, ele tem base, ele trabalhou emenda, ele tem, então assim, é um cara que de repente vai tirar voto de um nome. Vamos, vamos colocar, vamos, vamos imaginar o Derit como o primeiro nome, mas se vierem mais de, de dois nomes, já começa a divisão e aí fortalece, sem dúvida, esses nomes da esquerda que, cara, eh, na minha humilde opinião e é o que a gente vem acompanhando ao longo dos anos, consta essa lição de casa, a direita tá começando a aprender a fazer, porque a cartilha da esquerda mostra que eles sabem fazer muito bem. Então, como eu disse há instantes, eu imagino que o França, não sei não, eu acho que ele deve retirar a candidatura, não sei, vamos acompanhar, mas eu acho que a esquerda lá deve centralizar em dois nomes. E eu penso que aqui do lado da

direita nós precisamos nos organizar da mesma forma, porque se dividir vai complicar. aqui Guilherme Oliveira, sempre agradecido pela disponibilidade de participar aqui do Café com a Gazeta. Vou nacionalizar um pouco o assunto, aliás, internacionalizar, né? Nós temos visto vitórias da direita nos países da América do Sul, da América Latina, agora a Colômbia também tivemos eh vitória da direita no Peru e claro, fica aquela esperança para que no Brasil aconteça isso também em outubro. Diante do da análise que o senhor sempre faz aí, além de estar dentro da política, eh qual a expectativa para outubro aqui no Brasil nas eleições presidenciais?

>> Guilherme, eu acho que quem acompanha um pouco do do cenário geopolítico aí internacional, eh o Brasil virou peça importante no tabuleiro e eu acho que desde as primeiras eh tentativas de aproximações aí do Lula, isso fica também muito escancarado, né? Ele tentando ali um uma espécie de amizade fake com Trump. Eu acho que sempre buscando que o presidente norte-americano não olhasse paraas eleições aqui no Brasil. Muito diferente do que fez o Biden lá, né? Inclusive com a USID lá, colocando muita grana para que esta organização eh de alguma maneira estivesse sempre ali próximo às eleições aqui da América Latina. e

inclusive do Brasil. Então eu enxergo que eh inclusive cheguei a ler um artigo até muito interessante, né? Existe um um grande malabarismo aí da grande mídia para tentar colocar, né, o Lula como esse estadista e tal. E eu me lembro de uma de uma reportagem muito interessante que eu li, que um um dito cujo aí da esquerda aí da grande mídia coloca que o Trump eh teria dito que ele tem um sentimento legal pelo Lula porque ele criou uma memória afetiva boa, porque aqueles poucos instantes que ele conseguiu falar com o Lula ali antes de discursar eh na ONU lá, que lembra que o o TP deu deu pau e ele teve que improvisar E ele criou uma memória afetiva boa do, olha o nível que os caras chegam, malabarismo que os caras tentam fazer para para lincar esse tipo de situação que a gente sabe que é completamente inexistente e fake. Eh, fato é que o presidente norte-americano eh tá olhando com muita atenção aqui para paraas nossas eleições. Isso nos dá um pouco de

esperança. O Consta costuma dizer muito uma frase aí que eu acho extremamente eh perspicaz. Que que é o seguinte, o sentimento do povo brasileiro é toda vez que a gente vai para fora, o cara é a frase do que consta usa que eu acho interessantíssimo. Ele fala: "Pô, legal lá vocês têm a seleção, vocês tm o Pelé, vocês tem o Neymar, vocês tm a urna eletrônica, né? Então, é bem isso.

Então, o fato do presidente norte-americano estar atento aqui às nossas eleições por conta do cenário geopolítico, cada vez mais a a China, né, presente aqui, o narcoado sendo, né, considerado cada vez mais com essas facções. Ontem tive o prazer de estar com o delegado que participou da operação lá do Rio de Janeiro e ficou muito escancarado, que cada vez mais, infelizmente, aqui e eh nos tornamos um narquistado de fato. Então, o presidente Trump está olhando pro quintal aqui e interfere diretamente, né, no na maior nação do mundo hoje. Então isso gera esperança aqui pro povo brasileiro, uma vez que a gente tem aqui, né, esse sistema eleitoral imbatível, né, essa semana a gente teve aí a um sistema do governo invadido, né, que foi a Defesa Civil. Todo mundo deve ter ou grande parte da população deve ter recebido eh uma mensagem aí de, enfim, no celular, mas eu acho que é só replicar o sistema da urna que aí ninguém invade, né?

Enfim, então imagino que o presidente Trump vai olhar com muita atenção pro nosso pleito eleitoral este ano e por conta de que o Brasil é peça importante no tabuleiro, por n fatores. O Brasil sozinho praticamente é metade do PIB daqui da América do Sul, dos mais de 200 milhões de habitantes. Nós temos aqui a Amazônia, nós temos aqui agora a nós somos as o segundo maior eh país em terras raras, que é algo é o novo petróleo, né, podemos classificar assim. Então, há muitos fatores que nos levam nos levam a crer que eh a USID, obviamente que não vai agir aqui neste pleito, mas o presidente Trump com certeza vai estar olhando para cá com toda atenção. Vereador, uma correção, hein, senhor. Me

permita uma correção. O senhor falou urna eletrônica, mas ela tem nome. É Pilili. O senhor não tem que falar o nome correto. Pilili [risadas] >> é sem gênero, hein? Não é gênero neutro.

Pilili. A gente não sabe qual é o gênero dela. Mas brincadeiras à parte, vereador, eu gostaria de perguntar ao senhor sobre esse plano de segurança que foi anunciado pelo Flávio Bolsonaro, esses 12 pontos. Me parece que o deputado Deite, né, o ex-secretário de Rit uma participação importante nesse plano de segurança. Eu queria que o senhor comentasse esse plano e sobre essa questão, né, sobre esse tema da segurança nas próximas eleições.

>> Perfeito. Eu estive inclusive no a gente tá sempre produzindo conteúdo com a população, porque eu acho que uma das missões neste ano, viu, eh, [roncando] a gente precisa, ao máximo que conseguirmos chegar lá na Dona Maria no São João furabolha, porque a nossa audiência aqui, por exemplo, da Gazeta é uma audiência bem qualificada, então dificilmente essas falsas narrativas da esquerda vão pegar a nossa audiência aqui, mas nós precisamos chegar romper a bolha do pessoal que não tá aqui nos assistindo. Então, por isso que eu sempre digo também, né? Não espere só da gente aqui influenciar. Você que nos assiste aí também é muito importante que influencie aí o teu cerco, eh, amigos, familiares, não subestime a sua capacidade de influenciar, porque esse ano vai fazer toda a diferença. E e esse

domingo eu tive na Marcha da Maconha, teve o votinho lá, viu, professor? teve eh uma uma nova caricatura lá da Pilili, agora tem o votinho, acho que tá até nas nossas redes aí depois. Mas voltando a pergunta, eh eu acho que esse plano ele só eh coloca ali no papel, documenta algo que eh a direita defende, né? Ali a gente fala de redução de humanidade penal, de combater organizações, eh, facções criminosas, colocá-las, classificá-las como organizações terroristas também aqui no Brasil, né? uma vez que o nosso governo é relutante.

Eh, e ontem até nessa conversa com um delegado que comandou a operação lá no no Rio de Janeiro, que ficou muito famosa, morreu mais de 100 traficantes, 100 bandidos ali, a maioria deles armados com fuzil, que eh principalmente no Norte e Nordeste, na nossa opinião, talvez essa questão da pauta da segurança pública vai pesar bastante. Infelizmente, a gente sabe que lá ainda existe muito voto de cabresto, que os caras de última hora criam aí eh auxílios, benefícios para tentar sempre ficar amarrando a população, infelizmente, que mais precisa. Mas tem uma coisa que tá muito gritante no nosso país e, infelizmente na região Norte, nordeste ela se agrava mais ainda, que é a questão da violência, né? A pauta da segurança pública. Recentemente a gente teve lá no Ceará um trabalhador lá, um menino que vendia espetinho e tinha que pagar o pedágio pro tráfico e aí era, de sei lá, R$ 400, R$ 500. conforme foi

subindo em um dado momento, chegou a R$ 1.000, o cara não conseguiu pagar e foi assassinado pela facção. Então eu acho que esse tema em determinadas regiões que hoje, infelizmente, ainda existe o voto de cabresto, eu acho que vai pegar forte e por isso a gente precisa passar esse recado de uma maneira se bobear até desenhada, porque a gente precisa deixar muito escancarado o que a gente defende, o que o Flávio com ajuda do Derit aí, que ajudou na elaboração do plano, vão colocar em prática caso a gente leve o pleito deste ano. Eu acho que sem dúvida alguma vai fazer toda a diferença. E e o fato é até me vem na memória aí a semana passada a própria Érica Hilton lá, o Ericão convoca uma manifestação aqui na na Paulista para debater sobre a questão do novo protocolo aí de menina estuprada e tal com relação à pedofilia, mas eh fica muito escancarado que a esquerda ela só arrota, né, esse tipo de virtude de eh é tudo fake quando fala de feminicídio, quando fala de estupro, quando fala de pedofilia. Porque na hora

de votar projetos efetivos que realmente aumentem a pena desses canalhas de de crimes edos, é só população pesquisar. Eles votam contra, eles estão na contramão. O próprio delegado ontem eh coloca que eles não conseguiram prender lideranças lá na operação porque o governo não cedeu blindado da Marinha. Então você percebe que existe uma espécie de parceria do crime organizado com a esquerda. Aqui na última eleição mesmo, viu, Lucas? Eh, eu eu participei,

tive a teve a questão do salve, não sei se vocês sabem, mas o salve é chega lá na época da eleição nas comunidades e não entra nenhum tipo de material, nenhum tipo de propaganda zero de qualquer candidato de direito. É sempre, >> sem dúvida. Esse é um problema, esse é um problema recorrente, né, vereador? Aqui não só em São Paulo, no Rio também tem essa questão do salve. Vereador, vou pedir desculpa ao senhor, já tô com tempo para lá estourado, mas certamente vamos eh chamá-lo novamente aqui pra gente esclarecer, porque são muitos assuntos do nosso estado e também do nosso Brasil. Obrigado, até a

próxima. >> Até. Obrigado. Tchau. Tchau.

>> Consta. Quero agradecê-lo também, meu amigo. Bom jogo e seu palpite pro Brasil hoje. >> 2 a 1. Eu acertei o último 3 a 0, hein.

2 a 1 hoje. Vamos lá. Bom, bom dia a todos. Valeu, com bom. Vamos fazer o seguinte, então. Vinheta do boletim da Copa.

[aplausos]

Eu vou aqui pra minha super televisão pra gente mostrar então os resultados de ontem. Mais um dia recheado de gols aí na Copa do Mundo que vai se encerrando essa fase de vários jogos em horários diferentes. Olha lá, Portugal 5 com show de Cristiano Ronaldo. Homem tá chegando nos 1000 gols, hein? Uzbekistão zero, Panamá 0, Croácia 1. Aí esse eu acertei

em Guilherme Oliveira, Inglaterra e Gana, eu também coloquei empate, mas achei que ia ser 1 a 1. E temos Colômbia e Congo, 1 a 0. Bom, vamos aos jogos de hoje. Então, vamos lá. O que nos aguarda nesta quarta-feira? Olha lá, temos Suíça

e Canadá pelo grupo Bibola é às 16 horas e no mesmo horário Bosnia e Qatar. Acho que aqui dá, vou colocar empate. Suíç, Canadá 1 a 1, Bónia e Qatar, rapaz, é briga de foice no escuro aqui, hein? Vamos lá. Bónia 1 a 0. Escócia e Brasil.

2 a 0 Brasil. Não levaremos gol da Escócia. 19 horas. Marrocos e Haiti. Um atropelo do Marrocos. Aí resta saber

quanto, né? Porque aí é questão de primeiro e segundo lugar do grupo do Brasil. Vou colocar 2 a 0 Marrocos. República Cheque, México, empate e África do Sul e Coreia do Sul. 10 horas aquele joguinho. Quero pegar no sono.

Vai com fé nesse 0 a 0 aqui. Guilherme Oliveira, quero saber os seus palpites para os jogos de hoje. Aliás, temos agenda recheada aí, eh, incluindo o jogo do Brasil. Então, todo mundo quer saber, Guilherme. E além disso, você sabe, viu, Guilherme, que o vereador ele é lá de Vinhedo, falaram do Hopy, mas tem um parque aquático do lado, Etnot, que é também bem famoso. E tem uma turma aqui

do estúdio que gosta de domingo lá com Sunga Sunga Branca. Aí é um perigo, tá com você, Guilherme? >> Rapaz, tô assustadíssimo, viu? Vamos pro jogo que é mais jogo. Suíça e Canadá. 2

a 1 pro Canadá com a força da torcida do Canadá. Escócia e Brasil. E, aliás, vamos aqui. Bónia e Qatar. Que que eu tinha anotado aqui? 1 a 0 Qatar. Escócia

e Brasil. Eu chutei 2 a 0. O Brasil também. Acho que foi o mesmo chute do meu amigo Lucas Saba. Marrocos é.

Lamento. Brasil. 4 a 0. Marrocos. Devia ter feito mais gol, né, Brasil?

República Checa e México. Chutei 1 a 0 México com a força do torcedor mexicano. África do Sul e Coreia do Sul. Eu coloquei o famoso. Eu coloquei é o é o chute do Lencinho aqui que eu não lembro o meu. 2 a 0 paraa Coreia. Eh, não. Ah,

eu lembrei. 3 a 1 Coreia eu tinha falado. Bom, meus amigos, é isso. Antes de passar pro Lucas Saba, meu amigo Paulo Briguet que adoram a festa de São João. Um abraço para você. Bom jogo.

Você gosta de parques aquáticos também, meu amigo? >> Rapaz, e você fala de parque aquático agora nesse frio. Tá um frio aqui em Londrina. Não sei como é que tá aí em Curitiba. Aqui tá um frio danado aqui >> aqui em Londrina. Não, nem nem quero

falar sobre parque parque aquático, viu? [risadas] É melhor a gente falar da fogueira de São João e hoje eh com as bem com a intercessão de São João Batista. Brasil três, Escócia zero. Essa essa esse é meu palpite. Repetimos o placar contra o Haiti, só que aí no caso vai ser um 3 a 0 mais significativo, porque a Escóa é melhor, né?

>> É verdade. [risadas] É melhor que o Haiti e quase melhor que o Brasil, viu? Do jeito que tá a situação. >> Pois é, >> meu amigo. Obrigir. Obrigado, viu? Até a

próxima. >> Grande abraço. >> Lucas Sava tá contigo aí, ó. Palpites positivos, né, para o a vitória do Brasil também. Chuteio 2 a 0. E a gente

tem um bolão aqui para saber se o Neymar vai jogar e quantos minutos. A loucura que o pessoal tá tentando acertar. Eu falei que o jogo resolvido ele entra aos 40, joga ali o restinho, os acréscimos, mas é é é porque eu acho que se não entrar agora não vai jogar no mata-mata. Então joga agora aí e tal, enfim. Mas é é otimismo. Tamos junto, meu amigo. Até

amanhã. >> Sabe aquela coisa do trabalho em escola, em grupo? Não fiz nada, mas tirei 10. Não, mas eu acho que uns 30 minutos ele joga. Sim. O italiano põe a uns 15 do

segundo tempo. Vai colocar, vamos colocar na tela então a programação especial da Gazeta de hoje por conta do jogo do Brasil. Olha lá, sem rodeios. A partir das 13 horas eu estarei por lá também ao lado de Mariana Braga e Frederick Hunker. Carla Lima com uniforme do Brasil ao lado de Paulo Pozonof a partir das 15 horas. É tudo um

coladinho do outro, hein, gente. Então não sai do link. 16:30, última análise com Marcos Tzi fechando ali. Depois partiu o jogo do Brasil a partir das 17 horas mais [música] 30 minutos. É isso, meu povo. 200

milhões em ação pra frente o Brasil. Valeu. Nos vemos amanhã. Um abraço. Fui.

[música] Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo [música] em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música]

Olá, tudo certo? Tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Gilmar Mendes do STF caiu em contradição ao vivo em rede nacional de TV. ao ser confrontado sobre os excessos de Alexandre de Moraes nos julgamentos de 8 de janeiro. Primeiro,

Mendes atacou André Mendonça por ter recebido um advogado que queria falar de delação no caso do Banco Master e comparou o episódio aos erros, supostos erros da Lava-Jato. Mas quando a jornalista mudou o jogo e perguntou sobre os abusos de Alexandre de Morais, no caso da delação de Mauro Sid, cinco versões de uma delação, pressão sobre o delator e a família dele, idas e vindas da prisão. Aí Gilmar desconversou, disse que não participou do julgamento e que não vê nenhum abuso. O duplo padrão ficou escancarado em rede nacional de TV. O comportamento de Gilmar Mendes confirma aquilo que André Mendonça já havia alertado de que há uma estratégia para fabricar vícios processuais e tentar anular as investigações num futuro próximo. Mas nem André Mendonça,

nem os brasileiros estão cegos diante desse jogo. E esse fato é um dos temas de partida do último análise que está apenas começando. Eu quero saudar aqui ao meu lado no estúdio a presença do Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tozi? Tudo ótimo. >> Fred que tá voltando da Colômbia e vai nos dar uns testemunhos daqui a pouco de como foi o acompanhamento das eleições por lá. Ele foi um dos observadores internacionais eh convidados para acompanhar as eleições na Colômbia. E saúdo também com a gente o Daniel Vargas do Telão. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo

mais uma vez. Tudo certo? Olá, Tose. Oi, Fred. Oi, Paulo. Um

prazer participar com vocês. >> Saúdo Paulo Briguet, jornalista Paulo Briguer com a gente. Salve Paulo, bem-vindo. >> Boa noite T, Fred, Vagas e toda a audiência do Última Análise. Sempre uma alegria estar aqui com vocês.

>> Vamos lá. O ministro Gilmar Mendes adora dar entrevistas. A gente sabe, dessa vez depois de sair derrotado do julgamento na segunda turma em que não conseguiu o Abias Corpus para o pai de Daniel Vorcaro, o Gilmar Mendes foi falar ao programa Roda Viva da TV Cultura. Na entrevista, ele escolheu como alvo o ministro André Mendonça, relator do caso do Banco Master no STF. Segundo Gilmar, Mendonça cometeu um erro grasso, ou seja, muito grave por ter conversado com um advogado que gostaria de falar sobre delação premiada e comparou a situação a supostos erros do passado da época da Lava-Jato, que ele sempre critica na primeira oportunidade. Confira o que

disse o Gilmar Medes. Olha lá, no telão. É importante que não se repitam os erros do passado. Na conversa que tivemos, por exemplo, André Mendonça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação delativa. E aqui já há uma impropriedade.

Por quê? A lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da da delação. O acordo é entre o Ministério Público ou APF e o delator. Então aqui já há algo de erro grasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado foi a declaração do Gilmar Mendes. E em seguida o ministro

foi confrontado pelo uso de dois pesos e duas medidas. Uma jornalista fez a seguinte questão: "Olha, quando fala de excessos, o senhor sempre inclui a Lava-Jato, mas nunca inclui o inquérito do 8 de janeiro. E nesse inquérito teve a delação do coronel Mauro Cid com cinco versões. Ele ficou 3 meses preso, foi solto, fez acordo, voltou pra prisão, uma delação de idas e vindas que gerou bastante polêmica. A jornalista perguntou: "Essa métrica não deveria ser estendida também para o inquérito do golpismo?" Veja a resposta.

Gilmar Mendes falando na Lava-Jato. Eu participei do julgamento, como estou participando agora desse caso da compliance zero. O outro caso ocorreu na primeira turma e eu só acompanhei pelas suas críticas ou suas análises pelos jornais. Eu conheço um pouco da história do processo. Não tenho a visão de que tem havido abusos na investigação.

Bem, que ministro do STF é esse? Eh, Frederico Junker, que só enxerga o que quer enxergar e quando quer enxergar. Veja o comportamento distinto dele em dois casos muito diferentes, em que aquele em que ele deveria agir, ele se faz de cego. E naquele que não tem nada para enxergar, ele começa a encontrar, a inventar problemas processuais, erros graços. Fred, >> pois é, Tozi, essa entrevista foi um verdadeiro show de horrores, né? o

ministro Gilmar Mendes invertendo completamente a realidade, né, dizendo haver problemas na forma como o ministro André Mendonça vem conduzindo a investigação eh do Banco Master, quando ficou muito claro na sessão, inclusive por nós analisada aqui na última análise, em que houve aquele quase bateboca entre Gilmar Mendes e ministro André Mendonça, e o ministro André Mendonça, vamos esclarecer aqui bate boca por parte do Gilmar Mendes, porque durante todo a discussão O ministro André Mendonça manteve a calma e a serenidade, mas ficou muito claro ali que o ministro André Mendonça está preocupado com uma articulação de bastidores, especialmente, né, encabeçada pelo ministro Gilmar Mendes, para anular a operação do Banco Master, assim como foi feito no caso da Lava-Jato. E o ministro Gilmar Mendes mentiu descaradamente nessa entrevista. Ele disse conhecer os fatos envolvendo, né, os inquéritos e as ações do 8 de janeiro apenas pelo noticiário, quando ele fez questão de estar presente no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele foi na plateia assistir. Ele acha que as pessoas se esquecem disso. Ele estava lá durante o

julgamento do núcleo principal da farça da trama golpista. Ele fez questão de estar ali presente, lembrando quase a cena, né, do mafioso, do, né, poderoso chefão, que está ali vendo aquele teatro e se colocando na na postura e na posição de quem controla tudo pelos bastidores. Essa foi a postura do decano do Supremo Tribunal Federal. E em relação ao que ele aponta como problemas eh da operação do Banco Master, o ministro André Menou deixou muito claro que ele não negociou acordo de colaboração premiada nenhum. Ele inclusive não teve acesso ao teor do acordo, né, da proposta de acordo e que foi aproximado, um advogado se aproximou dele sugerindo que o seu cliente estaria disposto a fazer uma delação seletiva no que ele rechaçou de plano e ele deixou bem claro, falou: "Olha, negociação de acordo de colaboração premiada é com o Ministério Público e com a Polícia Federal, não com o poder judiciário." Ao

juiz cabe única e exclusivamente, nos termos da lei das organizações criminosas, a homologação de eventual acordo, verificando ali os requisitos legais paraa celebração. E no caso, né, obviamente em que houve sim, aí sim uma violação da lei das organizações criminosas com a postura do ministro Alexandre de Moraes gravada, publicada dele, pressionando Mauro Sid, valendo-se daquela fishing expedition, né, a pesca probatória, no caso dos cartões de vacinação, ameaçando a filha e a esposa do Mauro Cid e deixando muito claro que se o Mauro Sid não colaborasse, entre aspas, porque, né, na colaboração há de haver o pressuposto, é a voluntariedade ade da colaboração. No caso, ele foi coagido porque a sua família estava sob ameaça do ministro Alexandre Moraes. Então, é uma inversão completa da realidade e fica evidenciado o propósito muito claro do ministro Gilmar Mendes de anular a operação contra o Banco Master, assim como foi feito no caso da Lava-Jato e nesse caso do Banco Master, né, com além de tudo com propósito de salvar os seus dois amigos no STF, Alexandre de Moraes e Diastof Litose. E agora, Vargas, a gente tem que assistir isso e ficar com que cara, né?

Quando você vê ele dizendo que houve um erro crasso do André Mendonça por ter eh ouvido um advogado que queria fazer uma proposta, o D Mendonça já rechaçou, disse que não conversaria sobre isso com ele. Isso seria um erro craso só por ter ouvido, recebido o advogado pedindo para falar numa suposta delação. Eh, dando a entender que isso pode inclusive gerar nulidades. E aí quando confrontado corajosamente pela jornalista que diz, mas o caso do Alexandre de Moraes que fez toda essa pressão que praticamente conduziu a delação, que ameaçou o coronel Mauro Sid e tudo mais que o Fred acabou de relatar, eh, nesse caso o senhor vê como normal. E aí, qual a saída, diria alguns de uma velha raposa do judiciário ou da política saída dizer: "Não, esse caso eu não julguei, esse caso eu acompanhei meio de longe. De

longe não, né? como disse o Fred, el que tava lá na plateia, mas é curioso, não vagas como dois pesos, duas medidas e tenta passar isso como uma normalidade. E pior, ainda convence par seus no Supremo de que é assim mesmo. Tem que exercer todo o rigor com os supostos adversários políticos e toda aliniência, toda complacência com aqueles que são colegas ou amigos ou têm outras relações próximas. Nunca um caso como dois pesos, duas medidas, talvez tenha ficado tão claro no Supremo Tribunal Federal como nessas conversas, nessas entrevistas do Gilmar Mendes. Escancarou? Não, Daniel,

>> sabe o que é mais curioso nessa história toda, Tos? Ah, a razão pela qual você bota o dedo nessa ferida, Tos é que a gente tende a imaginar ou a pressupor que numa democracia madura, em particular dentro de um judiciário ou na mais alta corte da justiça, essas contradições quando expostas deveriam gerar constrangimento. E esse constrangimento deveria vir com dois tipos de reação. uma externa, uma indignação, uma cobrança, uma pressão social para apurar essa tensão e tentar resolvê-la, mas também uma pressão interna da pessoa que se sente constrangida, envergonhada. E são inúmeros os casos em democracias lá fora de quando a exposição de um erro, de uma contradição, de um comportamento inadequado, de dois pesos para tratar um tema quando a sociedade espera outra coisa, gera tamanha tamanho constrangimento em que a pessoa sente o peso da responsabilidade e se desculpa e vem a público se corrigir ou sinaliza pelo menos um grau de desconforto. Nada disso

acontece no Brasil. O que é mais surpreendente no Stuts é como esse essa naturalização de uma certa cara dura para lidar com temas de tamanha sensibilidade, de contradições tão evidentes, tá? Veja o cenário, Tose. Nós não estamos falando apenas de um julgamento que se encerrou. A parte dessa discussão é um caso que está sendo avaliado e debatido pelos ministros do Supremo Tribunal Federal agora, mas a gente precisa lembrar que existe uma lei da magistratura brasileira e além de um pressuposto ético de como a justiça funciona, de que não pode um magistrado vir a público tercer comentário sobre um caso em julgamento. Precisa [risadas]

falar disso, Tose. Isso deveria ser algo que precisaria ser lembrado num país para dizer não parece adequado. ainda mais quando o seu pronunciamento pode ser visto como uma espécie de defesa indireta de um dos lados, no caso os acusados, ah, sobre o que eles poderiam alegar para se defender ou se proteger. Ah, será que a gente precisaria lembrar, Tose, que fazer isso durante um processo de julgamento sobre o comportamento do seu colega, um magistrado da Corte, que está conduzindo o caso? numa espécie de ataque público, não apenas sobre a postura desse juiz, mas sobre a sua própria integridade, sobre a sua credibilidade para conduzir a tarefa.

Será que a gente precisa lembrar que talvez esse não seja um comportamento esperado de um magistrado e uma alta corte? Alguém poderia até dizer, Tose, que o juiz quando faz um tipo de pronunciamento desse tem interesse em defender um dos lados, mas não parece que é o caso. Não é que Gilmar tenha interesse em defender Vorcaro ou pai de Vorcaro ou a turma do Vorcaro. A impressão que se tem é que com essa manifestação, Gilmar elegeu um novo inimigo, um novo adversário que agora virou alvo e que está, portanto, sendo sujeito a uma espécie de a fúria de ataques, cujo objetivo é desacreditá-lo por completo. Naquele debate com Mendonça, a gente já viu os indícios e a própria postura do Mendonça de se defender já sinalizava que ele também já havia entendido o que estava acontecendo. Mas agora vemos uma

escalada disso. Gilmar vem a público em um programa de televisão para fazer esse ataque com inferências que parecem até um pouco banais, não é, Tozer? Ou alguém acha que com aquela manifestação do Mendonça ele teria reconhecido que estava negociando relação com alguém? Claro que não, mas todo esse repertório cria um ambiente surpreendente, tos. E aqui vale a gente lembrar um histórico.

Gilmar tem inúmeros méritos. É uma pessoa preparada intelectualmente, é um combatente ah muito determinado e raramente perde uma batalha. Aliás, no seu grande embate histórico com Barroso, que todos se lembram, Barroso, a partir daquele momento, recuou, refluiu, Gilmarizou, não aguentou a bronca, não aguentou a pressão, não aguentou a força da atuação de Gilmar nos bastidores, no debate público, no enfrentamento quase sanguíneo que expõe, muitas vezes desacredita as pessoas. Agora próximo alvo é o Mendonça, a gente espera que ele resista. >> Pois é, Paulo Briguet, eu gostei da expressão do Vagas aí que o Gilmar Gilmarizou o Barroso e tá tentando Gilmarizar agora o Mendonça, mas o Mendonça não é Barroso e tem surpreendido no bom sentido, né? tem

demonstrado uma verve e uma um posicionamento muito nítido, defesa do direito, do que é certo. Ele mesmo falou: "Não vou dizer o que é errado é certo, o que é certo é errado, não vou eh agir dessa forma e vou seguir estritamente nos cumprimentos da função de magistrado." E até eh no momento a gente vai ver mais adiante, ele falou sobre essas entrevistas, né? que ele não não é não não tem contatos, não participa de grupos de jornalistas, não dá entrevistas, alguns até reclamam disso, mas eh para se poupar e para obedecer ao que diz a magistratura, parece que o Gilmar Nendes não tem esse tipo de de cuidado há tempos, né? O negócio dele é Gilmarizar todo mundo.

Meu caro Tze, eu diria a você o seguinte, o André Mendonça, e aqui eu me valho da da expressão cunhada pelo nosso colega Rodrigo Constantino, o André Mendonça, ao enfrentar o Gilmar Mendes, ao enfrentar e ao e ao vencer Gilmar Mendes no porque tem isso também, como Vargas bem observou, O Gilmar Mendes é um guerreiro, hã, ele não está acostumado a perder batalhas e, no entanto, ele perdeu o embate com o André Mendonça. E o André Mendonça, como disse o Constantino, lavou a alma do povo brasileiro. A verdade é essa. Lavou a alma do ao enfrentar, tá, o decano do Supremo Tribunal Federal. O que é que se espera de um decano, né? O decano, o mais velho, o

mais sábio, se espera uma postura serena, uma postura ponderada, uma postura discreta, a postura de um sábio. E no entanto, o Gilmar Mendes hoje representa o oposto. Ele é o antidecano, ele representa hoje a imagem oposta, aquela que se espera de um decano do Supremo Tribunal Federal. Ele é um juiz midiático, um juiz que recorre à mídia para tentar aí minimizar os efeitos dessa derrota, dessa derrota evidente que ele sofreu no seu embate com o André Mendonça. É um ministro midiático.

Então ele sofreu essa derrota porque ele não foi derrotado apenas na discussão com André Mendonça, mas também na votação, porque ele se aproveitou de que naquele dia a primeira turma estaria julgando a questão da prisão da da condenação do Eduardo Bolsonaro e achou que isso ia desviar o foco, né? E ele que havia pedido vistas a a essa soltura do pai e do primo do Vorcaro, né? Lá em março ele havia pedido vistas. Aí ele achou que esse era o momento de colocar o assunto de novo em questão e foi derrotado, meus amigos, foi derrotado. E aí foi chorar as pitangas na televisão, chorar as pitangas no Roda Viva, entende? com pegou lá uma, né, uma

agendinha no Roda Viva para chorar as pitangas da sua derrota no Supremo Tribunal Federal no seu embate com André Mendonça, aquele que hoje nas palavras da juíza e professora Ludmila Linsrilo, minha querida amiga, diz que o André Mendonça é o juiz mais importante do Brasil hoje. E ele está mostrando isso dia após dia. Nesse embate com o Gilmar Mendes. Ficou muito claro. O Gilmar Mendes disse que o André Mendonça cometeu um erro crasso. Vamos à

palavra craço, né? A palavra crasso vem do latim craços, que significa pesado, grosseiro, pegajoso. Poderíamos até usar batraquial, né? É isso. Isso que é o crasso, é aquela coisa pegajosa. Inclusive a palavra

graxa, né? Aquela coisa pegajosa, suja, né? que inspira eh ideias de sujeira, né, de de viscosidade. Eh, essa palavra vem de Craços também. Quem cometeu o erro CRo foi o Gilmar Mendes. Ficou evidente, pela lógica do

Gilmar Mendes, ficou evidente que o julgamento do 8 de janeiro tem que ser anulado. Deve ser, porque o Brasil inteiro viu e o Gilmar Mendes também viu. Não queira nos enganar, dizendo que ele estava pensando em outra coisa durante o julgamento do 8 de janeiro. O Brasil inteiro viu o Alexandre de Morais ameaçar a família do Mauro Cid, tá? exigindo que ele reformulasse a sua delação pela 11ª vez, porque não foram cinco só, não, foram 11 vezes em que ele modificou as suas versões no caso do julgamento do 8 de janeiro. Então, pela

régua do Gilmar Mendes, né, esse eh ficou evidente que o julgamento do 8 de janeiro tem que ser anulado também. Todas as condenações têm que ser anuladas. É óbvio que esse julgamento não vale. É óbvio que ele não se sustenta. Então o que ele apontou como erro craço, na verdade voltou para ele, voltou para o Gilmar Mendes. Na verdade,

o erro Craço foi do próprio Gilmar Mendes e que agora, meus amigos, está diante de uma nova situação difícil, porque em agosto, como eu acabei de ler agora na Gazeta do Povo, em agosto é o ministro Luiz Fuxs que assume a presidência rotativa da segunda turma do STF. Então, a partir de agosto agora, quem vai ter esse poder de decisão muito maior nas mãos será o Luiz Fuxs. E o Luiz Fux, nós já sabemos o que ele pensa acerca do julgamento do 8 de janeiro, por exemplo, não é, meus amigos? É, até lá o Gilmar ainda deve dar muitas entrevistas nessa sua ofensiva, só que quanto mais ele fala, parece que mais ele complica e mais está revelada essa estratégia dele que foi eh prenunciada, anunciada pelo naquele embate que ele teve com o Mendonça. O Mendonça já tinha avisado, né? A gente vai ver daqui a

pouco até rever aquele trecho, que o Mendonça tinha avisado que tem gente tentando criar víços processuais e é o que o Gilmar tá saindo aí tentando fazer, alegar por toda parte. Fred, se tem aqui, queria lembrar alguma coisa mais sobre a biografia do Gilmar Mendes, né? Pois é, Tose. Enquanto o Vargas e o Briguet falavam, eu me recordei de um trecho do livro Z 11 do Felipe Recondo, em que ele descreve exatamente os métodos do ministro Gilmar Mendes e o que ele está tentando fazer com o ministro André Mendonço. Eu queria compartilhar com os nossos espectadores.

Ele disse o seguinte no livro: "Gilmar Mendes gasta parcela do seu dia a dia no relacionamento com a imprensa. No Supremo, ninguém fala tanto com jornalistas, nem conversa tanto com as cozinhas dos grandes jornais. Essa disposição coloca em vantagem competitiva diante dos rivais. Alguns dos colegas lhe atribuem as críticas assinadas por grandes jornalistas em veículos de destaque. De novo, ministros que não entendem a lógica da imprensa e não percebem que o que está em curso é uma disputa de narrativas. Falar apenas

os autos, como se esperaria de um juiz tradicional, pode ser estratégico, mas igualmente desastroso. Barroso percebeu isso com o tempo. Quando advocava, usava sua clareza argumentativa para debater a opinião pública em prol das teses que defendia. No Supremo, indicado por Dilma, assistiu a Mendes operar sua máquina de comunicação contra ele e passou a ver fantasmas e atribuir ao colega de bancadas as críticas aos seus votos. Pois é, então é justamente isso, Tose. A máquina de comunicação do Gilmar

numa tentativa de assassinato da reputação do ministro André Mendonça para esvaziar as decisões imprescindíveis do ministro André nesse caso do Banco Master. >> Você vê que tá registrado o modos operand dele continua dessa forma, né? Mas vamos rever um trecho aí da conversa do Gilmar Mendes, daquele embate, ele com o André Mendonça na segunda turma na semana passada, quando Mendonça relatou que haviam procurado a ele para fazer delação seletiva e aí ele afastou, rechaçou imediatamente o advogado. Foi dessa conversa aí que Gilmar Mendes extraiu a história de que teria havido um erro graço da parte do ministro Mendonça. Confira.

Me chegou uma proposta por um advogado. Perder, perderam o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação.

Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente, >> totalmente. Porque a rigou vossa excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu sóologa.

Me parece que e eh >> não é não. E e até de certa forma um descaramento >> é é a procuradoria ou é a Polícia Federal o nosso entendimento. Me parece que >> Ex. Não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis

acessar, ministro Juma. >> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, [risadas] parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso.

[roncando] Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Vargas, esse trecho da conversa é curioso, como ele explica muito essa entrevista de ontem e o que disse o Gimar Mendes, né? Eh, Mendonça aí claramente apontando que tem gente querendo fabricar vício processual. Eu não sou cego, tô vendo. E agora com essa

entrevista passou o recibo Gilmar Mendes, né? É, o que é mais surpreendente, talvez, Tosia, é que a a entrevista do Gilmar, se ela tivesse ocorrido antes desse embate entre Gilmar e Mendonça, talvez ela fizesse mais sentido, não é? em que o Gilmar levanta uma suspeita, fundada ou não, que nem de longe deveria ter sido colocada num ambiente jornalístico, quando nós estamos falando de um caso em julgamento contra um colega de corte, mas logo depois haveria então o confronto das teses, dos argumentos e dos fatos e isso teria sido esclarecido pelo ministro Mendonça, tá? Mas o curioso é que as coisas se aconteceram no sentido inverso, ou seja, após Mendonça a préfundamentar ou pré-responder a possíveis alegações de que ele estaria participando de uma delação, negociando termos com advogado, quando explicitamente ele diz que não está, que estaria atuando de uma maneira indevida nessa interação com uma das partes para viabilizar de alguma maneira onde elas quando ele diz que não está. Ah, ainda assim Gilmar vai a público e volta [limpando a garganta] a levantar a mesma suspeita. E aí onde a coisa se torna

particularmente estranha, porque veja, anteontem ficou claro ali num um bate críptico, mas que para bom entendedor estava expresso, que havia uma dúvida sobre a maneira como aquele julgamento estava sendo conduzido pelo relator, a investigação em particular. Mendon se esclarece e o esclarecimento não foi recebido por Gilmar, porque ele volta com a mesma discussão de um tema que já foi colocado pelo ministro Mendonça de maneira clara. Ah, parece que a conta não fecha, não é, Tose. Parece mais uma construção de imagem, parece mais uma tentativa de rotulagem, né? Eh, algo muito comum, não é? num embate político, num embate

popular, em que você cria um espantalho como a maneira de descredenciar uma tese ou mesmo uma personalidade. Em vez de partir da realidade, do melhor argumento, da melhor versão para enfrentá-lo de frente, você busca, na verdade, atirar ao lado, né, tentando construir um alvo imaginário, um vício oculto e a partir daí construir aquilo que você deseja. E também me surpreende, Tos ver esse embate acontecer nesses termos quando o ministro Mendonça naquele debate com Gilmar, que nós assistimos há pouco, parece que já estava antecipando o que aconteceria depois de amanhã. É como se ele tivesse uma bola de cristal. Depois de amanhã, o ministro Gilmar Mendes virá a imprensa e alegará estas falsas acusações sobre mim. Hoje já vou me antecipar e dizer:

"Não se trata de nada disso. Não faça isso. Não faça isso, porque não é isso que está acontecendo. Esses fatos são inverídicos." Não adiantou. Não adiantou, Tose. Porque

isso mostra a maneira como as deliberações e as decisões, infelizmente, são conduzidas no país. Não é um embate verdadeiro e justo em torno de melhores argumentos, em torno de fatos necessariamente construídos de forma escorreita. É uma é uma espécie de luta interstícia, não é? de guerra de resistência, em que um tenta desmoralizar ou descredenciar o outro e faz isso com todos os instrumentos ao seu lado, né? E isso não deveria jamais acontecer no órgão de cúpula que serve como referência de conduta e comportamento pros demais paraas demais instituições da nação. Mas

ah também não podemos ser inocentes. Esse é o jogo. É assim que a coisa funciona no Brasil. E talvez por isso mesmo Mendoncia que eu concluo faz aquele destaque no final do seu debate com Gilmar. Ah, eu não faço questão nenhuma de delação, mas eu não sou cego.

Eu estou vendo que estão falando, que estão tentando fazer por aí, buscando construir uma ideia, uma imagem, caçar um motivo para se anular tudo. Quase como se ele tivesse estampando, né, na testa do Gilmar. Quem é que está fazendo isso? Gilmar possivelmente não gostou porque calou fundo no debate brasileiro essa postura do Mendonça. E agora vem o troco. Nós estamos vendo esse troco ou

as primeiras prestações desse troco. Vai ter novos capítulos. Bom, num outro trecho da entrevista do Gilmar Mendes ao programa Roda Viva da TV Cultura, a jornalista Rosean Kennedy perguntou se ele se sente constrangido com a citação de relações próximas de colegas da corte com o Daniel Vorcaro, como é o caso do Alexandre de Moraes e do Dias Tofle. Gilmar Mendes se saiu da seguinte forma. Veja lá o que ele disse.

Não há resposta. Eu ia imitar a voz dele aqui. [risadas] Foi um ato. Não há uma resposta. Não, vamos fazer normal aqui.

Não há essa resposta de sim ou não. Isso é uma armadilha. Na verdade, isso precisa ser olhado. Não se trata de se ter relações ou não ter relações. Se trata de saber que relações são essas. E

aí a jornalista pergunta: "Um contrato de R$ 129 milhões deais. Gilmar, não vou entrar nisso porque isso está sendo investigado em qualquer curso de retórica. A gente aprende desde quando você deixou de bater em sua mãe? Sim ou não? Bom, eh, brig atenção como Dilmar Mendes, ele, né, é parcionioso, evita qualquer juízo crítico em relação a tudo que fez Alexandre de Moraes, o contrato de R9 milhões deais, mas não titubeia um segundo sequer para atacar o André Mendonça. A propósito, né, caiu muito

mal, tá repercutindo muito mal esse ataque que o que o Gilmar Mendes fez aos colegas do STF. E os juristas já estão dizendo aí que ele está violando a lei orgânica da magistratura ao fazer tais declarações, inclusive sobre processos que ainda irá pronunciar voto, vai julgar, né? Ele questionou aí eh a a forma como o André Mendonça tá conduzindo o o o caso do Banco Master. Também eh colocou dúvidas sobre a maneira do Edson Faquim propor um código de ética no STF e disse que a Corte antecipou que a corte não deve manter a decisão do Cáio Nunes Marx que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel. Tudo isso antecipando e comentando temas que ele vai julgar.

Para ministro do STF, a Loman não funciona pelo jeito, né, Briger? >> Mas é o que eu disse, eh, Tos ele é o antidecano. O que se espera de um decano? Se espera que um decano seja ponderado, que ele tenha compostura, que ele aja de maneira sábia, né? Que ele que ele aja de maneira serena.

E é exatamente o oposto, é um comportamento macunaico do Gilmar Mendes, tá? É assim, é, eu me lembrei de uma obra, de um clássico da ciência política do século XX que se chama O Poder, história natural do seu crescimento, do grande cientista político Bertrand de Juvenel. Uma das afirmações que o Juvenel faz nesse livro é a seguinte: no século, no nosso tempo, a política ela vai destruir o direito. E é exatamente isso que nós estamos vendo acontecer no Brasil já há algum tempo. Eu digo que há pelo menos 7 anos, o tempo em que foi instaurado o inquérito do fim do mundo, né, começando por ali, a política começou a fagocitar o direito, a destruir o direito.

E é exatamente isso que nós vemos. O Gilmar Mendes não é mais um juiz. O Gilmar Mendes é apenas e tão simplesmente um ator político, um agente político, nada mais do que isso. Ele se comporta como um político. Ele dá entrevistas, né, aliás, muitas entrevistas como um político. Ele age

apenas. É, é óbvio que ninguém vai ser ingênuo aqui de achar que o magistrado não tem eh o trabalho do magistrado não sofre eh interferências da política, né? o que ele não age politicamente em algum momento, é óbvio que age, mas no caso a o direito, a lei, a justiça foram inteiramente destruídas pelo político. Hoje Gilmar Mendes é apenas tão somente um ator político e mediático. Ele é e como eu disse, ele é o é o antidecano.

Eu fico, eu sou um grande admirador do juiz da Suprema Corte americana, o Antoninho Escalia. E eu eu sempre gosto de ler as decisões do Escalia, foram publicadas aqui pela editora IDA, né? as decisões dele históricas, os votos, inclusive os votos divergentes do Escalia e também os discursos, as palestras do Antoninho Escalia. E eu eu fico vendo as palestras dele, né? Jamais passaria pela cabeça de um magistrado com escalia e procurar a mídia para ficar debatendo as questões internas da Suprema Corte, para ficar polemizando, para ficar atacando os seus colegas de Suprema Corte.

Isso é inconcebível. Perdeu o o Gilmar Mendes perdeu completamente a compostura. perdeu completamente o decor. Eu tenho absoluta certeza que ele já infringiu várias vezes a lei orgânica da magistratura. Não tenho dúvida disso, né? A permanência do Gilmar Mendes como

juiz da Suprema Corte, da do nosso do Supremo Tribunal Federal é hoje uma bizarrice, o mero fato dele estar lá, ele continuar assim. Eh, eu queria terminar esse meu comentário sobre o Jilmar Mendes, lembrando de uma característica do Gilmar Mendes, é a sua impibilidade ao se contradizer, ao dizer exatamente o oposto do que ele dizia antes. Se você e buscar lá em 2015 o que o Gilmar Mendes falava sobre a Lava-Jato, o que ele dizia sobre o PT lá em 2015, ele dizia que o PT havia roubado o suficiente, usando essas palavras, havia roubado o suficiente para permanecer no poder até 2034 e dizia que o PT instaurara no Brasil uma cleptocracia. E no, de uma maneira absolutamente impassível, da noite para o dia, depois que figuras politicamente ligadas a ele foram envolvidas na Lava-Jato, ele passou, se tornou o maior inimigo da Lava-Jato e passou a dizer exatamente o oposto do que dizia antes. É, agora essa essa essa impilidade, essa característica do Gilmar Mendes, ela está se tornando assim um pouco mais gritante, porque agora se antes ele levava alguns meses para mudar de opinião, agora em questão de segundos ele emite duas eh eh declarações contraditórias. Agora, uma questão de

segundos, como ele fez agora no no Roda Viva, né? Uma hora ele dizendo que eh eh os vícios na delação, né, que a delação poderia eh que o envolvimento do juiz com a delação poderia causar anulação do do processo e imediatamente para dizer de seguida que não eh não via esse essa essa possibilidade na na questão do 8 de janeiro. Quer dizer, agora eh ele ele se contradiz em segundos. em questão de segundos, né? Assim, é o homem político por excelência, quer dizer, ele não tem mais nenhum compromisso com a realidade, não tem nenhuma mais nenhum compromisso com a lógica, a simples lógica. Ele já

abandonou tanto a lógica quanto a consideração da realidade. El já abandonou completamente tudo isso em serviço o quê? de uma narrativa, uma tentativa de fixar eh eh fixar esse esses essas narrativas, né, de de fixar esse esses esses emblemas, né, nos seus inimigos políticos. Então, realmente é é assustador o que tá acontecendo, né? é uma espécie de maquiavelismo assim delirante que eu vejo no no Gilmar Mendes. É uma coisa

realmente que que mereceria até uma análise eh psiquiátrica, viu? Eu acho que mereceria. É, teve um momento da entrevista que Gilmar Mendes tava justificando porque a Corte está com eh os índices de aprovação pelos brasileiros tão baixos e ele colocou a culpa na imprensa. Vocês ficam batendo, batendo na corte, né, e não nesse tipo de decisão, esse tipo de comportamento, esse tipo de incoerência dos próprios ministros, né? Mas aí a, segundo ele, a imprensa bate, bate, bate e depois faz pesquisa, vai mostrar que o STF então está com baixa popularidade.

Essa interpretação que ele faz, interpretação da do por o Supremo está tão mal assim perante a opinião pública. Mas enfim, chega de Gilmar Mendes por hoje. Vamos mudar a chave. E olha, o personagem também é outro personagem que causa algumas reações aí não muito felizes em algumas pessoas. Nesta semana, o presidente [limpando a garganta] Lula soltou mais uma de suas pérolas que acabam entregando as motivações mais íntimas dele. Ele foi discursar, vejam só, num

evento de premiação da Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas lá no Rio de Janeiro. Lula falando sobre estudo, educação, já é uma combinação que costuma não dar muito certo. Nesse discurso, ele cometeu o ato falho e disse para os estudantes que eles não têm que procurar político honesto dentro dele. Lula não tem político honesto dentro do próprio presidente. Acompanha >> quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime.

entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que vocês sonham, possivelmente seja vocês. >> Aberto para comentários, Fred, >> é um ato de sincerídio do Lula, né? Ele reconhece o óbvio que todos os brasileiros sabem, né, que ele voltou a cena do crime e o próprio escândalo do Banco Master deixa isso muito claro agora com o seu líder do seu governo no Senado, Jaques Wagner, né, sendo objeto da última fase da operação eh compliance zero. Mas você vê que o Lula é esse animal camaleô, né? Na semana passada

ele esteve no G7 e diante ali do primeiro-ministro alemão Friedich Mertz, ele dizendo que ele nunca foi de esquerda, que olha, ele sempre se inspirou no exemplo do Lalesa, né, o grande líder sindical polonês, sendo que se você for pegar a história do PT, eles sempre foram contrários ali ao solidariedade, justamente porque eram sindicalistas anticomunistas que ajudaram, auxiliaram a queda do comunismo eh polonês. Então essa fala do Lula, Toos é o Lula, né, no nesse ato e ele tem praticado alguns atos de sincerídio, sendo que há uma semana atrás ele estava lá enganando os europeus. E esse é um trabalho que o PT sabe fazer muito bem, né? quando você vai falar com estrangeiros eh sobre o que o PT e os planos do PT para o Brasil, da mesma forma como as pessoas tentavam alertar o que ia acontecer na Venezuela em relação ao Hugo Chaves e depois ao Nicolas Maduro. E as pessoas negavam a realidade de que ocorreria uma destruição a partir da concentração do poder e dos planos desses grupos políticos pros seus respectivos países.

Você vê claramente ali na semana passada o Lula, né, fazendo essa manipulação, transparecendo uma imagem ali de, né, de ah de uma pessoa que não, veja, ele é um socialdemocrata, ele está comprometido com as instituições, sendo que esse Lula desse discurso é o Lula que nós bem conhecemos, é o Lula do Mensalão, é o Lula que de fato esse sim, ao tentar comprar parlamentares e efetivamente comprando parlamentares com pagamento e de uma mesada, a afetou e atingiu um dos pilares da separação de poderes, que é justamente, né, a independência entre as instituições, o que se espera do poder legislativo para se contrapor aos abusos do poder executivo e não se tornar um braço auxiliar eh do poder executivo. E nesse exemplo agora, o Lula, só revelando o óbvio, que se você quer buscar um político honesto, não procure nem nele Lula, nem nos seus amigos eh do PT. Infelizmente ele falando, né, essa mensagem ali, dá para ver até o rosto das crianças ali espantadas com a fala eh do presidente. E eh infelizmente é o Lula sendo Lula. Tos >> é eh onde procurar gente honesta, né? Eh

o Lula já deu recado pros estudantes ali. Eh e como eu disse, falando para estudantes, Olimpíada de matemática já seria complicado, né? E agora envolvendo questões de português, talvez também a gente viu ali que algumas escorregadas, eh, não é o exemplo, né? Nessa vez o Lula acertou, né? Se vocês querem procurar alguém como exemplo, não olhem para mim algum comentário adicional aí, deixo aberto para vocês aí, porque a gente não quer também ficar espezinhando, né, em cima de alguns deslizes, mas é que tem alguns deslizes que eles são muito simbólicos, né, vagas, eles eh trazem uma mensagem [limpando a garganta] muito clara, um recado, uma interpretação.

>> É um conjunto de deslizes, né, Tos? O primeiro deles é a própria escolha do que abordar. Então, Lula está num evento com crianças que são campeões de olimpíadas, de matemática. Poderia falar da educação no Brasil, poderia falar da importância paraa matemática, para essa nova economia, programação matemática aplicada. poderia falar das ciências como um caminho do futuro para libertar o pensamento, fortalecer a capacidade de raciocínio, de descoberta da beleza, das maravilhas do mundo para construir coisas importantes pro benefício da humanidade. Poderia falar tudo isso

dentro de um espírito de cultivar a excelência das novas gerações, de tentar fazer o melhor, de construir um futuro novo, não é? de trabalhar, apostar no conhecimento como uma fórmula de sucesso. Nada disso, Lula sabe que o que tá pegando agora é um fato de que existe uma sensação generalizada e as evidências estão a todo lado de que a corrupção tomou conta. tomou conta de lideranças privadas, tomou conta de lideranças políticas no Congresso [roncando] e tomou conta do alto escalão do próprio governo federal, com evidências de que existem gestos questionáveis ali no entorno, no círculo concêntrico de decisão do próprio governo Lula. Quando diz isso, é um ato falho, mas é um reconhecimento de que a coisa está aí e é inevitável. E também é

curioso porque o Lula ele tem vários defeitos, mas não é exatamente um político ingênuo e sabe que nós estamos agora literalmente h semanas de um processo eleitoral, que é o que tudo indica, vai ser o mais duro da sua trajetória. E as semanas do processo eleitoral, o Lula resolve tratar com jovens estudantes sobre um problema. Segundo ele, ele não é a solução nem vai resolver. Ora, Tose. Como é que essa conta fecha? Será que esse é um discurso

para estimular as pessoas de fato? Será que é uma maneira de de fato convocar essas novas gerações a levarem a sério os grandes interesses nacionais? Se for, como ele espera que essas crianças reajam diante disso? Será que vão olhar para futuro? E de fato eu preciso mudar essa história e logo vou apoiar ou vou conversar com os meus familiares para dar apoio a esse governo que tá aí?

pouco estranho, mas também me parece um imenso deslize, Tos porque é isso que o Fred comentou há pouco, é Lula é essa confusão, né? Lula é uma grande confusão. E paradoxalmente a sua confusão é uma espécie de arma, [limpando a garganta] eh é uma espécie de bagunça que ele utiliza para se apresentar, porque em determinados momentos, Lula diz: "Chega de paz e amor". Agora o Lula verdadeiramente de esquerda chegou para ficar. Em outros momentos diz: "Eu nunca fui de esquerda. Eu me inspiro nesses

políticos que são mais moderados". E é verdade, Tos que a gente se pergunta: "Lula é de esquerda, é um transformador, um revolucionário? Revolucionário de nada. É interessado no bom vivã, nos seus interesses, no interesse da sua patota, dos seus amigos. Lula é um conservador. Então, conservador de nada.

Lula não acredita em nada, não tem valor. Lula é o que é. Lula é essa coisa ambulante que está aí. O Lula é uma espécie de buraco negro da política brasileira, mas o fato dele ser isso, ele espécie que suga toda a capacidade de luz em volta e de alguma maneira tó parece que ele cega as pessoas à sua volta ou parece que ele neutraliza a nossa capacidade de identificar os problemas e apontá-lo. Porque nós somos acostumados na política a identificar as falhas e de atacá-las de maneira rigorosa, contundente, para que assim o certo possa emergir. Mas o Lula está

entre o certo e errado, né? entre a luz e a escuridão. Lula é o nada, né? Ele fagocita tudo à sua volta. Ele se amolda a cada uma das circunstâncias. Cada

segundo é um segundo novo. E num país que não tem lá essa cultura toda, que não dá esse devido valor, a coerência, a trajetória das pessoas, ele vai navegando, né? Lula vai eh não é nem se reinventando. Lula não se reinventa. Lula é o nada, mas é o nada se tornou presidente da República do Brasil e tá aí, né? Eu

lembro, ouvindo você, eu lembrei da o que diz o economista José Pil Martins, que de vez em quando está aqui com a gente na última análise, que o Lula tem uma espécie de situação de o inimputável. fosse qualquer outro político falar as coisas que ele fala, dá cometer os deslizes que ele comete e as pessoas teriam um, né, um olhar diferente, fariam uma cobrança, mas como tão estão estão tão acostumadas a ver ele falar besteira, a falar coisas impropriedades, tal, ele foi ao longo dos anos ganhando essa característica característica de inimputável. ele com com ele pode deixar correr, deixa falar, deixa acontecer, porque como esse buraco negro, como colocou aí o Vargas Briger, eh as coisas não têm consequência, né? É o nada que vai se arrastando e vai levando. E as pessoas se acostumaram com esse tipo de situação, até o ponto em que ele comete esse ato falho dizendo que, ah, que é que é político honesto, não procure dentro de mim, não procure dentro de ninguém, procure dentro de você. Parece filosófico, mas não fosse

verdadeiro, né? Se a gente tomar no ao pé da letra o que ele disse, foi um momento de sincerídio. Eh, olha, >> um pouco por aí. Vagas, eu achei brilhante a sua imagem do buraco negro, porque se a gente pensa, porque eu eu sempre gostei muito de astronomia, né, desde criança. E o buraco negro é uma imagem perfeita pro caso, porque o buraco negro ele causa uma destruição no seu entorno, que é uma coisa formidável.

Ele causa uma, ele vai, ele vai destruindo por onde ele passa, ele vai destruindo tudo aquilo que, né, e vai captando para dentro de si, vai entando dentro, vai entrando no buraco negro tudo que está em volta dele. Então, ele ele causa um grande um uma grande destruição eh cósmica. Então, realmente, eu acho que a a imagem do buraco negro foi perfeita. Talvez eu até escrevo uma crônica naturalmente, viu Vargas, dando a você o crédito por essa imagem, viu? Que eu achei realmente muito boa. Mas eu me lembrei também

aqui, eh, tava ouvindo, né, o o Lula, as falas dele. Eu sei, eu acompanho o Lula há mais de 40 anos. Desde a minha infância eu acompanho o Lula. Tanto é que eu eu sei imitar o Lula em diversas fases dele com o Lula metalúrgico, depois o Lula candidato. Eu vi todas as as desde o tempo que ele foi candidato a governo de São Paulo em 82 eu acompanho o Lula.

O Lula foi, quando o Lula foi candidato em 89, também acompanhei, já vi comícios do Lula, já vi o Lula de perto, eh, 94 também acompanhei, 98, toda a tra 2002, né, quando ele foi eleito pela primeira vez. Então eu acompanho o Lula e eu gosto muito de cinema e eu acho que tem um personagem do Wood Allen, não sei se vocês viram um filme do Wood Allen eh intitulado Zelig. Zelig. Zelig é o camaleão humano. Ele muda de de discurso, ele muda de personalidade a cada ambiente que ele chega. Então, se

ele tá conversando num ambiente, né, tá entre católicos, né, ele vai começar, ele vai se tornar um católico, ele vai falar como os católicos falam. Se ele vai lá no no meio de uma torcida de futebol, ele vai usar o linguajar da torcida de futebol, vai fazer aquilo, ele vai adotar a personalidade daquele que ele encontra. Então os o Lula sempre fez isso. fez isso desde os tempos do sindicato, quando ele negocia, quando ele fazia aquela postura de eh militante radical, né, diante das câmeras e diante dos seus companheiros operários e negociava diretamente tanto com as multinacionais, né, de quem ele se tornou, se tornou amigo, inclusive o Miguel Jorge, por exemplo, que era diretor da da das multinacionais, né, de uma das multinacionais, se tornou seu ministro, por exemplo, no primeiro governo, eh, fica era amigo do pessoal das multinacionais e do pessoal da ditadura, entende? A ditadura tinha uma relação forte com o Lula.

O Lula era grande amigo do Romeu Tuma, que foi diretor da Polícia Federal, né, e que prendeu o Lula lá em 1979. prendeu o Lula, mas na verdade o Lula ficava na sala, dormindo na sala do Romeu Tuma, numa boa ali, sabe? Porque ele era muito amigo do Romeu Tuma, diretor da Polícia Federal na ditadura. Então, o Lula sempre foi esse duas caras, esse três caras, esse infinitas caras. O Lula em 2002 fez duas cartas. a carta que todo mundo

viu, viu, né, que é a carta ao povo brasileiro, né, em que ele se comprometia, né, a honrar contratos, a respeitar a liberdade de mercado, a respeitar a democracia, né, fez essa carta e fez uma carta que é a chamada carta de Parati, que ele fez para os militantes do partido, dizendo que tudo aquilo não passava de uma estratégia para chegar até o poder. E tem um excelente ensaio do professor Ricardo Velhos Rodrigues, que fala exatamente sobre essas essa dupla esse duplo vínculo, essa mensagem de duplo vínculo que o Lula emitiu lá em 2002 para se eleger presidente da República pela primeira vez. Vocês lembram do Lulinha, paz e Amor? Quem não lembra do Lulinha, Paz e Amor? Hã, então o Lula é isso, ele é essa metamorfose, ele vai sempre fazendo isso. E no meio

dessa confusão, ao semear essa confusão, ele vai destruindo tudo em volta, ele vai destruindo e aí os seus governos são todos caracterizados pelo escândalo. Então ele semeia essa confusão e governa pelo escândalo. O a corrupção nos governos do PT é o método de governo. Então a o o mensalão não é uma ocorrência no primeiro governo do Lula, ele é o método do primeiro governo do Lula. E assim se pode dizer também do petrolão. E assim se pode dizer agora

também desses escândalos. o escândalo do master, o escândalo do INSS, do roubo dos velhinhos em que seu filho está envolvido. Então esse é isso, esse Zéig, né? O Zeligg do filme do Allen, coitado, ele só faz mal para si mesmo. Ele só faz mal para si mesmo. Agora o

Zelig Lula não, no seu processo, nesse seu processo, nessa sua metamorfose, nessa sua confusão, nesse caos que ele semeia, ele vai comprometendo todo um país. Esse é o grande problema. Isso é o mais terrível, é o mais triste, né? Desse que um dia já se disse, numa das suas idas e vindas, disse que era a alma honesta do país, entende? E agora diz lá para as crianças que não há não há de se procurar honestidade dentro da sua alma, que até outro dia era a mais honesta do país.

>> Vamos girar aqui a nossa conversa. aos temas. Vejam só, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, vai até os Estados Unidos nos próximos dias para falar na audiência pública convocada pelo governo americano sobre a proposta de tarifação de 25% dos produtos brasileiros. A audiência está marcada pro dia 6 de julho em Washington e o senador pretende argumentar que o governo Lula está provocando essas tarifas apenas com objetivo eleitoreiro. Flávio vai propor que se tomem medidas alternativas mais efetivas que não punam os brasileiros de forma generalizada por causa de alguns.

Ele pretende defender o sistema de pagamento Pix e vai pedir paciência ao governo americano, já que antevê que um novo governo brasileiro reformista poderá negociar de boa fé com os americanos, ao contrário do atual governo. E o irmão do Flávio Bolsonaro, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, disse que Lula, sim, trabalha pela taxação de Trump, porque vê nisso ganhos eleitorais. E a prova dessa disposição de Lula de simplesmente dar uma banana para Trump seria o fato de que o governo não teria indicado ninguém para defender o país nessa audiência no dia 6 de julho, segundo o deputado federal. E de fato, até agora não há notícias, se você pesquisar aí, de que algum diplomata brasileiro tenha sido inscrito para essa audiência. Se alguém foi inscrito, Fred, isso eh e não se deu notoridade, não se divulgou isso, isso revela que o governo faz na surdina, sem dar visibilidade, corroborando o que diz o Flávio, o que diz o Eduardo Bolsonaro, e que a estratégia do governo é tratar dessas eventuais tarifas como uma oportunidade eleitoral e tentar capitalizar em cima disso. Então, nem da publicidade se

indicou ou não alguém para fazer a defesa lá na audiência nos Estados Unidos. Pois é, To eu não tenho a mínima dúvida de que o Lula e o seu governo estão torcendo para que os Estados Unidos apliquem e essa tarifa, esse novo tarifaço em julho agora e desse ano, justamente, né, porque foi um dos poucos momentos diante dessa sucessão de tragédias do governo Lula no ano passado, quando ele teve um aumento ali leve da sua popularidade, né, apelando aquele velho discurso, né, do manual do perfeito idiota latino-americano. de defesa da soberania. No ano passado, quando os Estados Unidos, né, instaram a investigação da sessão 31, eles indicam ali claramente o que eles identificam como práticas comerciais injustas do Brasil em relação aos produtos americanos. O Brasil é um dos países com a economia mais fechada do mundo. E era importante o Brasil se

aproveitar desse momento para fazer uma reflexão sobre qual o nosso posicionamento eh no mundo, tomando como exemplo a Coreia do Sul que adotou uma política de exportações e que hoje é uma potência não só no plano econômico, mas por decorrência inclusive no campo cultural. Quantos são as séries hoje, né, que não vem da Coreia do Sul e que encantam a juventude no mundo todo, né? Falamos aqui da juventude, o Lula, né, discursando paraas nossas crianças. Hoje a Coreia do Sul se torna uma potência ao ponto de as crianças do mundo inteiro terem um modelo na cultura sul-coreana. E o Brasil não, em vez de aproveitarmos, como eu disse aqui, esse momento por uma reflexão, por uma política de abertura do comércio, você tem um índice, né, de cálculo de abertura comercial, que é o quanto do seu PIB você decorre de exportações e importações. O Brasil gira

aí em torno de 30 a 40%. Você pega as as economias mais abertas do mundo ali, 80, 90, 100%, 120%. e o desenvolvimento econômico dos países tá intimamente associado ao grau de abertura eh das economias, ao choque de competitividade eh ligado justamente, né, a essa abertura comercial. Então, infelizmente, como eu disse aqui, o governo americano elencou uma série de pontos problemáticos do Brasil, dentre os quais a violação da propriedade intelectual, esses serviços de gato net, de streaming, se vai na rua 25 de março, falsificação e de produtos, a questão do própria tarifa do etanol, para além disso, né, a questão sensível do combate à corrupção, as decisões mencionadas inclusive na investigação da sessão 301 do ministro de Astófil, anulando, assim como o senhor Gilmar Mendes, as condenações da operação Lava-Jato, livrando a Odebrcht e a JBS do pagamento de multas bilionárias, a questão da censura praticada pelo Supremo Tribunal Federal. Então, o que o senador Flávio Bolsonaro vai fazer lá é justamente defender os interesses do Brasil para que essas tarifas não sejam aplicadas dentro de um mecanismo previsto no arcabolso jurídico americano para fins de proteção da economia americana. E o Brasil, em vez

de, como eu disse aqui, aproveitar essa oportunidade para impulsionar a economia do país, abrir os mercados, né, e propiciar que os empresários eh brasileiros possam, obviamente, conquistar novos mercados eh no mundo. E daí vem as boas táticas de negociação no plano internacional. E esse é um matiz muito claro da política americana, inclusive com a indicação que costuma ser feita de embaixadores nos Estados Unidos para representar o país de grandes empresários justamente dentro dessa mentalidade negocial. Aqui não. No Brasil se privilegia geralmente para lembrar aqui um termo muito utilizado dentro do Itamarati, os barbudinhos que são aquela ala dentro do idamarati de, né, socialistas, socialdemocratas que querem fortalecer hoje esse eixo sul dentro dessa lógica de aproximação do Brasil com Rússia, China e demais autocracias do mundo, em vez de estarmos olhando, né, para oportunidades que o país pode extrair, como o próprio caso das terras, eh, raras que poderia ser um grande ponto de negociação do Brasil com os Estados Unidos para facilitar nossas atividades econômicas, impulsionar a economia do país. Não. Você vê o governo

Lula torcendo para que essa tarifa eh seja aplicada para ele conseguir então reditar a sua, né, bravata de defesa da soberania. Então é um movimento importante do senador Flávio Bolsonaro de estar presente na audiência pública, que é a audiência pública antecipatória do relatório final. O prazo fatal do relatório da sessão 301 é o dia 15 de julho, momento no qual o então representante do comércio americano vai decidir pela aplicação ou não tarifas que depois são submetidas a uma decisão final do presidente americano Donald Trump. Então, eh, o senador está assumindo a posição que deveria ser a posição do poder executivo brasileiro. Mas a gente sabe que o Lula, dentro de que, né, do que o próprio Briguet falou, do que o Vargas também ressaltou, essa figura que diante do interesse nacional, o que, né, o cálculo do Lula jamais é o interesse brasileiro. Vamos lembrar aqui

o caso da refinaria da Petrobras na Bolívia, quando o cocaleiro Evo Morales fez lá desapropriação da Petrobras. ele tava preocupado, não, ele estava preocupado em fortalecer o projeto do seu aliado político na Bolívia. Da mesma maneira em outros casos. Agora, o cálculo dele é o cálculo eh do interesse das empresas brasileiras, dos trabalhadores brasileiros, não é o cálculo da manutenção do PT e do seu esquema criminoso no poder. E dentro dessa lógica, para ele é importante que essa tarifa seja aplicada para ele poder então recorrer a esse discurso que na lógica do seu marqueteiro Sidôio Palmeiras é a lógica que funcionou no ano passado para tentar reverter a sua queda de popularidade.

Vargas, a gente antevê aí uma jogada eleitoreira, eleitoral, eleitoreira de Lula e, eh, lidando com o público como se o público fosse cair de novo nessa conversa, como se tivesse um apelo tão forte que não vissem eh os vestígios, claro, de uma trapça de uma jogada calculada para ter um efeito sob qualquer custo proveitoso para ele, ainda que ruim para o país. Eh, o fato de o Flávio ir até lá e pedir 5 minutos de participação, né, que poderá falar na audiência pública. A gente tá sabendo disso antes de saber de qualquer manifestação do governo brasileiro. Isso mostra que pro Lula realmente a torcida é de que venham mais tarifas, porque eu vou tentar capitalizar em cima disso. Parece que esse que é o o jogo, o roteiro anunciado, né?

>> Parece muito claro, não é, Tos? E o tiro pode sair pela culatra, porque a aposta que tá sendo feita pelo governo, ao que tudo indica, é de que haveria uma identificação direta e natural entre o problema, a imposição de tarifas do governo americano e a postura de Flávio e de Eduardo Bolsonaro como seu irmão. Agora, talvez a situação não seja bem assim, né, Toze? E o fato de Flávio se registrar para ir aos Estados Unidos numa audiência pública, terá 5 minutos, vai emitir o seu juízo, será transmitido, gravado, deixará muito claro qual é a sua posição oficial sobre esse assunto. Mas tem um segundo elemento nessa história que talvez o governo não esteja calculando bem.

Aqui a gente faz um debate político, como é natural, olhando pros casos à distância, mas para aqueles setores afetados pelo tarifá norte-americano, as consequências podem ser dramáticas. Em alguns casos praticamente se fecha o mercado e, portanto, há um enorme número de empresas, de lideranças imensamente preocupadas com esse tarifaço e para reagir a ele estão se preparando nesse momento para reagir, para responder ao governo americano. Fazem isso de diferentes maneiras, tos contratando consultorias, advogados, preparando estudos, organizando relatos de fatos. organizando seus pareceres para submeter, respondendo à acusação feita pelo governo americano que atrela um conjunto de falhas à atuação de determinados setores no Brasil. E esses setores não querem ficar com essa peixa de culpado e também não querem que essas tarifas sejam colocadas diretamente sobre eles. Pela razão evidente que eu

acabei de dizer que as consequências são enormes. Agora, onde tá o ponto, Tos? em vez de o governo brasileiro abrigar essas pessoas, ir ao seu apoio, prestar ajuda, assistência, apoiar, ir ao governo americano, se colocar como um interlocutor direto, vir a público apresentar argumentos, questionando as posições estão sendo tomadas pelo governo americano, finge que não é com ele e aposta e aposta que o resultado disso será colocado na conta, sem grande escrutínio, de Flávio Bolsonaro. nas eleições que vão acontecer daqui a pouco. Agora, o que a indústria tem percebido, eu vejo pelo Brasil uma espécie de maratona de preparação de informações para subsidiar esses pareceres dentro dessa disputa processual, por assim dizer, que acontece agora no âmbito do governo executivo norte-americano. O governo

brasileiro está omisso, silente, lavou as mãos. apostar que essa conta vai ser entregue a Flávio de maneira automática. Não creio que é isso ou que será isso que o setor produtivo brasileiro já estrangulado, já sofrido, com juros nas alturas, não consegue sequer refinanciar suas dívidas, refinanciar suas dívidas para continuar tocando a produção, olhando para um cenário internacional de guerra geopolítica, sem uma ponta de lança, sem um ponta direita, um ponta esquerda, um capitão brasileiro para abrir mercado lá fora, será que vai achar que o governo Lula não tem problema nenhum nesse esse cartório do Vitó. >> Bom, eh, Paulo quer emendar mais um comentário aí antes de eu girar o tema. Quero ver se a gente chega a a esse tema próximo que tem a ver com a República do Acarajé. E ainda eu quero ouvir o

Fred aqui sobre a observação da eleição na Colômbia. Ele foi como observ observador internacional lá na sequência. Vamos ter que encaixar tudo isso noss 15 minutos. Vamos lá. Beleza.

Eu vou ser rápido, então. Vou ser bem breve, porque eu acho que os comentários do Fred e do Vargas já contemplaram aí toda a questão. É óbvio, é óbvio que o Lula quer muito essas tarifas. Ele quer utilizar essas tarifas. O Lula não está nem aí, como Vargas bem deixou claro, o Lula não tá nem aí pro setor produtivo, não tá nem aí paraa indústria brasileira, não tá nem aí pro empresariado brasileiro, não quer saber esses caras. Pelo contrário, ele quer

sim que os Estados Unidos façam, né, imponham essas tarifas, né, sobre o o os empresários brasileiros. Ele quer isso, ele quer muito porque ele quer usar isso na campanha. É óbvio, porque nada está dando certo, Tose. O Lula não consegue diminuir a rejeição dele. Então, ele vê nessas tarifas uma tábua de salvação. E qual é essa tábua

de salvação? O velho discurso da esquerda latino-americana. Vamos culpar os Estados Unidos. O problema é os Estados Unidos e o Bolsonaro que [limpando a garganta] é amigo do Trump e dos Estados Unidos. É isso, é o que eles querem usar, entendeu? Então é basicamente isso.

Desculpe aqui, eu sei que à noite não é bom, né, a gente ficar fazendo esse tipo de de imitação, né? Não sei se faz bem, né, para se a nossa audiência gosta, viu? Mas enfim, é isso aí, porque é verdade, né? É, >> eles realmente querem, eles querem muito. O Lula quer muito essas tarifas.

>> Olha, você foi perfeita ali nos estado Estados Unidos, né? >> Porque eu só fiquei com uma dúvida, essa é qual fase do Lula? >> Não, esse eu tô esse aí, na verdade, eu fiz o Lula um pouquinho mais eh antigo, né? [risadas] Porque eh isso aí é do Lula mais antigo, tá? Culpar os Estados Unidos por tudo.

Mas ele quer, ele tá voltando a isso agora. Sei, >> ele precisa disso na campanha. É como como eu falei, é o Zelig, ele usa quando necessário ele volta algum desses personagens aí que ele foi acumulando ao longo do tempo. >> É, a dificuldade de falar Estados Unidos e, né, como tem que ser no plural, eu acho que esse tipo de coisa já não é mais natural da pessoa, é cultivada, né, para alimentar aquela imagem de que é alguém da população, como qualquer um. É muito simples, muito, né? É pobre na

educação e pobre sempre, então até não consegue falar direito português, tenta capitalizar em cima disso, né? A gente sabe até onde vai a malandragem de alguns. Mas olha, voltando pra República do Acarajé lá da Bahia, do PT na Bahia, o senador Jack Wagner vai precisar explicar melhor a origem dos dólares e euros encontrados endereços dele pela Polícia Federal Vargas. Na semana passada, durante o cumprimento da nona fase da operação compliance zero, foram aprendidos, vejam só, 39.000€ e mais de 65.000

em espécie endereços do Jax Wagner. No mesmo dia, entrevista a Band News, o Wagner disse que aquele montante todo em moeda estrangeira se devia a diárias que ele recebeu pelo Senado nas viagens internacionais e por que algum motivo acabou não usando e aí guardou lá no cofre na casa dele. Inclusive citou o detalhe de que o dinheiro encontrado pela PF, parte dele estaria em envelopes com timbre do Senado. O parlamentar justificou que desde 2019 já recebeu mais de 70.000 em diários do Senado. E

mas uma apuração, olha só, uma apuração do Estadão mostrou que a conta não fecha. Foi levantado que desde 2019 ele recebeu apenas $3.000 e 100.400 € a título de diárias, enquanto o valor encontrado pela Polícia Federal foi de $65.000 39.000€

euros. Ninguém precisa ser craque em matemática aí para ver que faltam aí na conta pelo menos $.000 e mais de 37.000€ na explicação do Jax Wagner. E aí, eh, Vargas, essa explicação não é crível, porque mesmo economizando todo o dinheiro das viagens internacionais, né, sem como se não tivesse gastado um tostão, não chega no valor total que ele apresentou essa justificativa. Eh, não

dá para eh enganar quando se trata de matemática, né? vai ter que arranjar outra desculpa, porque essa conta aí não fecha, não precisa nem de nenhum aluno lá da Olimpíada em que o Lula cometeu aquele deslize hoje para perceber que a conta do Wagner tem alguma coisa ali, alguns zeros a mais, a menos, não tá batendo. Vagas, >> e o que eu acho mais estranho de tudo, Tos não é a diferença de $000 de 63 para 65 ou para 70. Eh, e aí tem uns 30 e poucos mil euros, que aí a diferença já é grande, mas é guardar esse dinheiro debaixo do colchão, não é? Para ser mais preciso, para ter dólares e euros em casa. Isso, isso é muito estranho. Eh,

não é normal, não é, Tozer? Não é normal uma pessoa ter dentro do seu apartamento, por qualquer razão que seja, que origem que seja, dezenas de milhares de dólares e de euros guardados como uma espécie de patrimônio. Ah, não é assim nem nas nações mais seguras do planeta. Que dirá no Brasil ou eh que dirá em um país que convive com altos índices de insegurança. Parece que essa história não cola, né, Tose? E quando

nós sabemos que existe uma prática entre políticos no Brasil de justamente construir caminhos para evitar evitar o rastreio, que é cada vez mais direto, mais incisivo, seja dos órgãos de fiscalização do governo, seja das próprias autoridades policiais, o que faz com que uma das maneiras de se conseguir se movimentar, entre aspas, nos bastidores é justamente trabalhando com dinheiro vivo. Tudo isso cria um cenário muito estranho de um líder do governo, de um ex-ministro, um ex-governador, né, um cardeal do petismo, foi cotado para ser presidente da República, acabou sendo substituído pelo Haddad ali no final, na campanha de 2018. essa quantidade de dinheiro em casa, acho que Jack Wagner vai ter um trabalho ainda para se explicar e certamente vai ser pressionado. E agora chegou a vez dele, já que ele não tem nada para para esconder, então que agora apresente de onde veio os recursos, porque esse recurso estava guardado em casa. É isso que o Brasil quer saber.

>> Bom, eh, essa história da diária, né, Fred, você tá observando uma coisa aí que também não bate, né? Não, não bate. Ele Isso é subestimar a inteligência das pessoas, né? Como que funciona o esquema de diárias nos servidores públicos? Digamos que você seja o ministro de Estado e vai viajar para fora do Brasil.

Você tem lá uma diária de $300. O que o governo faz é ele pega o equivalente da cotação do dia dos 300 e deposita na conta da pessoa em real. Depois essa história de que ele pegou o dinheiro e tá com dólares em euros em casa, que seria equivalente às diárias, assim, é de uma e estupideza essa defesa, porque qualquer pessoa sabe que não é assim que funciona o pagamento das diárias. Depois se ele foi lá e comprou as cédulas equivalentes e mas é subestimar a inteligência demais dos brasileiros, viu Tos? Eh, tô vendo que você falou aqui que as normas do Senado determinam que as diárias são calculadas e pagas antecipadamente com depósito em conta e depois a pessoa faz prestação de contas e faz a devolução dos valores recebidos em excesso quando foi o caso, né? Mas eh

enfim, eh >> não, ele tava guardando para devolver, você não entendeu, Tos? Ele tava guardando, ele ia devolver, ele tava guardando lá, pô, >> já que o Vorcaro pagou toda a despesa. [risadas] É, >> você tá desconfiando do Ô, Tos? Por favor, você tá desconfiando do Jack Wagner, pô. Sim, não dá, né? Né?

>> Absolutamente. Vamos. Ô, Fred, você tá desconfiando do Jacks Wagner, cara? [risadas] Não pode. >> Ele tava aguardando para comprar o ingresso, né, da Taylor Swift, pro próximo show da Taylor Swift, próxima torneira. No caso do Jack, eu achei acho

que até uma coisa assim eh eh que me que me causa um certo espanto, né? Assim, a assim a tranquilidade dele, a disfaçatez. Ele falou: "Isso já aconteceu comigo e em seguida eu fui eleito senador com a maior votação da história. Ele fala claramente isso. >> Agora, Briguer, perceba, perceba >> perceba a estratégia que estão aventando aí para pra saída a francesa do Ja Wagner dis que amanhã tem essa reunião com o Lula e eles estão contando, todo mundo vai est ligadaço no jogo do Brasil. Aí o Jackes Wagner sai com uma

desculpa lá. E e isso passa batido no noticiário e segue a vida com o mínimo desgaste. Essa é a aposta. >> Veja e Tos isso aconteceu sempre na história do PT. Quando o Zé Dirceu teve que sair, deu problema, claro, mas ele teve que sair, ele saiu, entendeu? O

genuíno saiu, o Palosse saiu, entende? Quando precisa, o cara sai, entendeu? O cara deixa, entendi. Em nome do É, o partido sempre funcionou assim, depois ele volta. Sempre foi assim. O partido sempre fez

isso. Em todas todos os quadros envolvidos em grandes escas, o cara sai, de repente ele volta, de repente ele volta. O Delúbio, o Delúbio Soares não tá voltando agora. >> O Delúbio Soares lá do Mensalã, do Petrolã. >> Hã?

>> Então, >> o André, desculpa, André Vargas. André Vargas, desculpa, >> André Vargas, né, que certamente não é parente do do Daniel. >> [risadas] [roncando] >> Eh, mas o >> eu eu sabia disso, viu? Eh, mas o então o cara o cara sai, se afasta e depois volta como se nada tivesse acontecido. O Delúbe agora é candidato lá pro Goiás, vai ser candidato para deputado federal, o genuíno vai ser candidato, o Zé Dirceu vai ser candidato.

Todos eles vão, né, voltar. Eles eles têm essa característica que é a característica ressaltada pelo atual vice-presidente, que é a característica de sempre voltar à cena do crime. Meus amigos, >> nós estamos falando de características eh de comportamento da esquerda e isso introduz o que eu quero colocar aqui pro Fred agora, que é o seguinte: quando perdem no voto, vão pro tapetão, né? Estamos falando aí do PSOL, do PT, da rede. Não, o assunto agora são as eleições aqui na América do Sul. A

esquerda dos hermanos segue a mesma cartilha da esquerda brasileira. Derrotada apela pra justiça. No Peru, a contagem dos votos nem terminou. O candidato de esquerda, Roberto Sanchez, já está pedindo anulação dos votos. E na Colômbia, o Gustavo Petro, que perdeu no domingo a eleição, o candidato apoiado por ele, perdeu para o Abelardo Espriérerdia, que é conservador de direita. O Petro também embarcou na

versão de que houve fraude nas eleições e acusa a oposição de delito contra o voto. E o Fred esteve lá na Colômbia. Fred, conte mais um pouco para nós aí sobre essa tua participação na eleição como observador internacional e o que foi que você viu por lá. Pois é, Tose. Eu fui para lá na quinta-feira e para Bogotá para participar justamente do segundo turno das eleições presidenciais como observador internacional, né? E

monitorei a realização eh no domingo das eleições, atuação tanto da registradura nacional quanto do Conselho Nacional Eleitoral eh Colombiano e resultado que levou ali a vitória do Abelardo Delpriela, que o candidato à direita, um advogado criminalista, um outsider da política. que resolveu eh disputar a presidência justamente no ano passado após a morte do senador eh Miguel Uribe. Em relação eh a a forma de atuação, né, e o sistema eleitoral colombiano, acho que é interessante fazer umas breves considerações aqui pros nossos espectadores. Na eh Colômbia você tem um voto facultativo, são 43 milhões de eleitores que vão às urnas e são 120.000 mesas eleitorais. Cada uma dessas mesas

eleitorais tem aproximadamente ali de 350 a qu cada uma dessas mesas no dia da votação. As eleições se iniciam às 8 horas da manhã, se encerram às 4 horas da tarde. E aqui o aspecto mais fundamental importante do sistema eleitoral eh colombiano. Ele é um voto físico em papel, em que vem ali a cártula de votação, a cédula de votação com a foto do presidente, dos candidatos, dos dois candidatos, no caso do segundo turno, com a foto dos seus respectivos vices, e a pessoa vai lá e faz um X no candidato escolhido. Depois da pessoa votar, mediante sigilo, ela deposita aquele voto na urna. Encerrada

a votação às 4 horas da tarde, e eu acompanhei todo esse processo ao longo do dia, visitei vários postos de de votação em Bogotá, você tem ali o encerramento da votação da urna, o atestado de quantas pessoas votaram ao longo do dia e a contagem daqueles votos, uma contagem pública e manual com a presença de um fiscal que está ali atestando que não não há qualquer tipo de adulteração de votos, descarte de votos para a assegurar essa lisura e agidez no cômpito de cada um desses votos. Como é que se dá o processo? Então, após a contagem dos votos, você tem a inscrição da ata eleitoral. Os mesários vão lá e registram quanto cada um dos candidatos recebeu num formulário chamado E14. E presencialmente ali um dos funcionários da registradura nacional, ao constatar o resultado, ele pega o telefone e liga pro órgão central que faz o cômpito geral do país, informando, olha, no E14, no formulário, na ata final de cômpito desses votos por telefone, justamente para que o processo de apuração seja feita de forma muito rápida. Aqui nesse processo aqui, ó,

nessa mesa, tantos votos pro Abelardo de La Esprela, tantos votos pro Ivan Cepeda, tantos votos nulos e tantos votos brancos. É justamente por que é tão rápida a apuração na Colômbia. Em 2 horas ele sabem o resultado, porque ela é feito mediante justamente essa ligação telefônica, mas está ali registrado em cada uma das mesas, nesse formulário 14, qual foi o compto eh dos votos. E aí você tem o resultado preliminar, chamado de pré-conteu. O que acontece depois está acontecendo ao longo dessa semana todos esses dados a 1000, 9.000 juízes

na Colômbia que eles vão dentro ali do seu limite de jurisdição, vai ser apresentado para esses juízes o E14, esse formulário. O que que eles vão fazer? Eles vão constatar assim, olha, a informação que foi repassada nesse resultado preliminar, ela bate com que está aqui no formulário 14, cujo registro foi feito pelos mesários com a presença de um fiscal. Óbvio, há inconsistências pontuais que chegam historicamente no caso da Colômbia 0.1% dos votos apurados. E aí você passa

dessa fase do pré-conteu, quando há, né, a validação desses formulários pelos juízes, eles remetem e esses dados pro Conselho Nacional Eleitoral, que faz o escrutínio formal da votação e aí proclama o resultado oficial. Então você tem dois órgãos eleitorais na Colômbia, o registradura nacional, que é justamente o órgão responsável por organizar os as eleições e justamente o registro dos eleitores, que faz toda essa logística de distribuição das mesas. Como eu disse aqui, são 122.000 mesas eleitorais na Colômbia. E depois o Conselho Nacional Eleitoral que em posse desses dados e com as informações validadas pelos juízes do formulário 14 fazem a proclamação oficial do resultado, como agora está sendo feito na Colômbia. O que fez o Petro? Ele já

antevendo que o seu candidato iria perder o Ivan Cepeda. Já no primeiro turno ele disse que constatou uma série de fraude fraudes, mas ele não impugnou nenhuma das mesas eleitorais porque é o momento próprio quando da presença do fiscal os representantes dos partidos quando fechado o cômpo, né, de cada um dos votos, é aquele momento em que ele faz a impugnação da mesa eleitoral. No primeiro turno ele nada fez e agora ele constatando que seu candidato perdeu com uma diferença de 250.000 votos. ele dizendo o seguinte: "Olha, nós vamos impugnar 33.000 mesas, que dá

aproximadamente 1/4 de todas as mesas eleitorais eh da Colômbia". Numa jogada que ele já havia antecipado no primeiro turno e fez novamente agora, quando os órgãos, eu estive lá presente, conheci o presidente tanto da registradura nacional quanto do próprio Conselho Nacional Eleitoral. Primeiro, como é que esses órgãos são esses são indicados? O presidente da registratura nacional, ele é indicado pelos presidentes dos tribunais superiores colombianos por mandato de 4 anos e ele tem que provar o notável saber jurídico eleitoral para atuar conduzindo as eleições. Ou seja, uma figura que se resguarda a independência dessa figura para que ele aja de maneira imparcial. E no caso do

Conselho Nacional Eleitoral, são nove magistrados indicados de acordo com a composição, com a representação proporcional dos partidos do Congresso Nacional Colombiano. Ou seja, eles têm um vínculo com os partidos, mas todos os partidos colombianos estão representados no Conselho Nacional Eleitoral. E Tosel estava presente no evento oficial de início da votação, porque lá é interessante que na Colômbia há esse evento realizado na Plaça Bolívar, que é a principal praça do país, em Bogotá, presentes ali, né, os três poderes, a sede dos três poderes. O Petro chegou lá 7 horas da manhã, foi esse evento, estava lá, estavam os observadores internacionais, a alta burocracia colombiana e os chefes dos três poderes, incluindo Petro. Ele fez um discurso absolutamente, havia um clima de tensão, uma preocupação de todas as altas autoridades do país em assegurar a imparcialidade, porque ele estava tumultuando e tanto estava tumultuando o processo eleitoral que no dia anterior, tos no X, ele publicou uma pesquisa falsa da Atlas Intel dizendo que o Cepeda, segundo essa pesquisa falsa, teria 52% dos votos. Então ele, né, já

antevendo a derrota do seu candidato, porque o que estava em jogo ali, Tos mais do que o programa de governo do candidato Ivan Cepeda, o senador eh da esquerda colombiana, era o próprio programa de governo e o governo realizado pelo Gustavo Petro ao longo dos últimos 4 anos. E o Abelardo La Espirela deixou muito claro que ele, especialmente no campo da segurança pública, faria o oposto do que faz o Petro, porque o Petro sentou na mesa de negociação com as grandes organizações terroristas colombianas, especialmente as FARC e o exército de libertação nacional. Isso resultou no aumento da produção de cocaína ao longo dos anos, nos últimos anos na Colômbia. E o Abelardo deixou muito claro que ele ia adotar uma política de mãos duras, restabelecendo a política das chamada segurança democrática do governo do Ribe entre 2002 e 2010. E ele ganhou a chancela da população colombiana que está extremamente insatisfeita. você

anda nas ruas e conversa com os cidadãos colombianos, você constata isso de maneira muito rápida, que eles estão insatisfeitos com a leniência do Gustavo Petro, com a criminalidade organizada e o que seria dado continuidade por meio do Ivan Cepeda. Então, infelizmente, eh, você vê que esse discurso adotado pelo Petro, que tentou tumultuar durante todo o tempo, havia uma decisão judicial proibindo ele de se utilizar de canais oficiais do governo para interferir nas eleições. ele desconsiderou essas proibições e investiu nessa retórica da fraude. Repito aqui, num processo que é de uma lisura ímpar. Eu acompanhei e ali a questão da condução, o encerramento das urnas. Interessante aqui em que dos

114 municípios colombianos eles indicaram 110 municípios como de alto risco. Por quê? Porque são municípios em que há a influência e a interferência do crime organizado nas eleições, coagindo eleitores a votar num determinado candidato. A missão de observação eleitoral, ao identificar esses 110 municípios, chegou a constatação agora com o resultado das eleições, em que quem foi o o vencedor em 75% desses municípios de alto risco? justamente o candidato do senhor Gustavo Petro, senador Ivan Cepeda. Ou seja, naqueles

municípios em que a interferência do crime organizado, houve uma vitória esmagadora do Ivan Cepeda e que o Petro está tão desesperado, é porque ele sabe, né, que não teve condições de fazer e convencer os eleitores colombianos de que o seu candidato era a melhor opção eh pro país. e agora investe nessa retórica tentando descredibilizar o eh Abelardo de La Pripriela. E mais ainda, eu eu participei da apuração final no Confreas, que é o maior centro, ponto de votação da Colômbia, e o Petro instigou pessoas militantes a invadirem o Confreiras para tentar interferir ali inclusive na apuração. Tanto assim que os observadores internacionais, eu estava lá, foram removidos antes da a proclamação final do resultado preliminar, porque havia um risco ali de que eles invadissem eh o confreias para tentar eh interferir e impedir o cômpito final dos votos. Então é um cenário extremamente grave em que você vê o senhor Gustavo Petro que é ligado às FARC, o exército de alimentação nacional e ao crime organizado, tanto assim que é sancionado atualmente pelo governo americano, ele negando a vitória do seu oponente que concorreu ali com toda essa máquina de voto de coação de eleitores e mesmo assim se sagrou vencedor e importante. Durante toda a campanha

eleitoral, o Abelardo Dela Espirela teve que fazer campanha com um vidro blindado, com o receio de que da mesma forma que atentaram contra a vida do senador Miguel Ribe, também o fizessem contra a sua própria vida. >> É, e o fato é que tá havendo realmente mudança nos ventos contra a esquerda nos últimos 3 anos, né? A esquerda foi derrotada aqui na América do Sul nos últimos três anos. Na Argentina, no Paraguai, no Chile, na Bolívia, no Equador, em El Salvador, Costa Rica, Honduras, República Dominicana, Panamá. Ainda tem aí a Colômbia e o Peru que estão para confirmar os resultados. É uma varredura

em e tanto, né, Vargas? >> Não tá sobrando muita gente, né, Tos? Na verdade, como nós comentamos outro dia, ao que tudo indica, sobrará um país e meio de esquerda na América Latina, ou pelo menos até outubro. A Venezuela, que na verdade é quase um país tutelado com um governo que vive debaixo de uma orientação, por assim dizer, do governo Trump e o Lula [limpando a garganta] aqui no Brasil. Então, a realidade na América Latina é muito diferente de 30 anos atrás. é uma nova geração, são

novos valores e uma compreensão que talvez tenha demorado, né, Tose? Mas vai gradualmente sedimentando, que aquele velho discurso de que a promessa fantasiosa que o dinheiro fácil vai resolver os problemas da humanidade e de repente o céu pousará sobre a terra e todos serão alegres e felizes, educados, prósperos e seguros. Não é assim que as coisas acontecem. Não há desenvolvimento sem luta, sacrifício, [limpando a garganta] trabalho, risco e liberdade. Ah, não há atalho, né? A verdade é que é esse

caminho dura que a gente precisa trilhar. Mas para isso é preciso superar a anestesia de um discurso barato que paralisou a região. Hoje, a América Latina talvez seja a região mais estagnada do planeta Terra. A África tá de longe passando à nossa frente com índices de desenvolvimento, com uma sensação de autoridade, com a vontade de crescer, com uma compreensão de que o seu futuro está em suas mãos. Aqui ainda pousa, de certo modo, uma expectativa de que o de que o velho líder eleitoral trará soluções pros nossos problemas. ou foi

assim até recentemente. Esperamos que esse circuito se complete muito em breve na região. >> Estamos na torcida, né, Brig? >> Eu acho que veja, eh, Vargas, existe uma certa esperança, né? Nós temos visto aí a a esquerda sofreu sérias derrotas, uma série, uma sequência de derrotas nos últimos tempos. Eu tava aqui até fazendo as

contas aqui. Chile, a direita venceu no Chile, a direita venceu na Bolívia com dois candidatos de direita no segundo turno. >> No segundo turno. >> Equador. Equador. A direita venceu no

Equador. Ao que tudo indica, venceu também no Peru. Eles estão tentando o tapetão no Peru também, mas né, a perspectiva é que a esquerda também perca essas eleições. É, é, ela foi derrotada efetivamente no Peru, né, mas estão tentando, né, questionar os resultados. E na Colômbia agora, a Colômbia e veja então e e sem contar o seguinte, a gente tem que sempre sempre lembrar do sucesso do governo Milei na Argentina, né, conseguindo ótimos resultados. Nós temos

que lembrar que o Maduro foi capturado, né, pelo Trump, embora ainda o país seja governado pela Delc Rodriguez, né, e pelo Jorge Rodriguez, o Los Hermanos Siniestros, né, estão lá no poder ainda, mas o fato é que o Maduro está preso, né, lá o regime cubano está nos seus estertores. Espero em Deus que realmente isso venha a acontecer, que aquele regime, né, que tiranizou aí o povo cubano desde 1959, esteja chegando ao fim. Então, há esperanças, viu? Há esperanças, vagas. Eles vão tentar de qualquer maneira.

Esse esse Pedro, esse Gustavo Petro é um desqualificado. É a palavra que eu tenho pro pro Gustavo Pedro. é um desqualificado. Esse cara, ele era do go, ele era do grupo guerrilheiro M19, que em 1985 foi responsável pelo pela invasão do Palácio de Justiça em Bogotá, causando 100 mortos. Ele só não estava lá nesse se porque ele tava preso, ele foi preso antes, então, mas sempre defendeu essa turma, sempre defendeu os narcoterroristas.

foi a tribuna da ONU defender a liberação da cocaína, né, e a proibição do petróleo no mesmo discurso. Vocês estão lembrados disso, ele foi a tribuna da ONU. Quer dizer, é um desqualificado e de um sujeito como ele, a gente só pode esperar isso aí que o o Fred acabou de narrar. E, aliás, parabéns, viu, Fred, pelas pelo seu trabalho lá, por estar trazendo essas informações, né? Espero que a Colômbia se liberte desse julgo terrível, que é o julgo do foro de São Paulo. Não podemos

esquecer desse desse nome, o foro de São Paulo. >> E a esquerda latino-americana está naquela situação comumente que as pessoas dizem, né? O último que sair apaga a luz, né? Pelo jeito o Lula tá com a mão na chave ali, vai ter que apertar algum momento esse interruptor, provavelmente. Bom, quero agradecer muito a participação de vocês, Fred Junkert, Vargas, Paulo Briguet, especialmente aos nossos espectadores. E

fica o convite para que aproveitem e assinem a Gazeta do Povo e deem esse apoio ao nosso jornalismo pra gente poder continuar com programas de análise, como é a última análise, de uma forma crítica, independente e imparcial. Está aí a oferta R$,99 por mês durante um ano e você garante acesso a todo o conteúdo ao jornal Centenário, que é a Gazeta do Povo e com convicções e uma linha editorial que você pode ler, pode ver na liberdade, na autonomia dos nossos comentaristas. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]