---
video_title: "Bolsonaro pode voltar para a Papudinha? Moraes adia decisão e defesa reage - GAZETA AGORA"
video_id: B3M58F4yhBE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B3M58F4yhBE
video_date: 2026-06-29T21:30:39+00:00
video_description: |
  A prisão domiciliar de Jair Bolsonaro chegou ao fim do prazo inicial de 90 dias, mas Alexandre de Moraes ainda não tomou uma nova decisão definitiva sobre o caso. Agora, a defesa do ex-presidente deve se reunir com o ministro do STF para apresentar argumentos pela manutenção da domiciliar, principalmente com base no quadro de saúde de Bolsonaro e nos cuidados médicos contínuos que ele exige.
  
  No vídeo, também são discutidos os possíveis cenários: prorrogação da prisão domiciliar, transformação da medida em permanente ou até a volta de Bolsonaro para a chamada Papudinha, em Brasília. A análise aborda ainda o peso político da decisão, o histórico das medidas impostas por Moraes e a avaliação de que o caso segue cercado de tensão nos bastidores de Brasília.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=eaZuJ42BoWE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #Papudinha
  #PrisãoDomiciliar
  #Brasília
  #Moraes
  #MichelleBolsonaro
---
E daqui a pouco a gente vai falar também do desconforto do presidente Lula ao visitar Santa Catarina. Olha só, né? Inclusive fez uma citação até sobre Hitler. Vamos falar sobre esse tema daqui a pouquinho, tá? Agora a gente vai paraa Brasília com ela, mais uma torcedora aqui vestida e pronta para torcer pelo nosso time. Aline Brito,

bem-vinda. Muito boa tarde. Já já passou aí do meio-dia. Bem-vinda aqui ao Gazeta agora, ó. Que maravilha, né? Pelo menos

aqui em Curitiba, tempo fechado, temperaturas baixas, chuva e aí aquele sol que Deus manda para Brasília. Aline, vamos começar com o assunto da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, que completou então 90 dias que foram estipulados, né, eh, nessa última quinta-feira. E o ministro do STF aí, o Alexandre de Moraes, deve e receber então os advogados Bolsonaro para conversar. explica pra gente como é que anda esse assunto. >> Sim, Carla, uma ótima tarde para você também, para todos que nos acompanham aqui, toda a nossa equipe, um solzão aqui em Brasília, né? Como de costume, o

sol aqui não dá trégua. Até amanhecer um pouquinho frio. Eu tava até aqui com um casaquinho, mas não durou muito não. Tive que tirar. O calor tá grande, mas sobre a prisão aí domiciliar de Jair Bolsonaro, né, como você bem falou, Carla, eh era uma prisão domiciliar temporária, né, de até 90 dias e esse prazo se esgotou então na semana passada. Alexandre de Moraes deveria ter

aí expedido uma nova decisão sobre isso até a última quinta-feira, o que não ocorreu. Então, eh, Jair Bolsonaro permanece em casa, mas nesse compasso realmente de espera para ver, né, qual será a nova decisão de de Alessandre Alexandre de Moraes. E aí existem as possibilidades de ou prorrogar aí por igual período, né, mais 90 dias ou até estendendo isso para 120 dias, quem sabe. É, também há a possibilidade de decretar uma prisão domiciliar permanente sem esse caráter temporário, né, devido as condições de saúde de Jair Bolsonaro ou então de Alexandre de Morais entender que Jair Bolsonaro já está em condições de voltar a cumprir a pena de 27 anos e 3 meses de prisão em regime fechado, fazendo com que Jair Bolsonaro retorne ali paraa Papudinha, que é o complexo do Batalhão da Polícia Mil militar que fica dentro eh do complexo da Papuda, que é o presídio federal aqui em Brasília, mas é um um espaço separado da papuda, né? Por isso chama Papudinha e fica sob a administração da Polícia Militar aqui do Distrito Federal, que foi inclusive para onde Daniel Vorcaro foi enviado na semana passada. Para essa decisão,

Alexandre de Moraes deve receber então essa semana os advogados de Jair Bolsonaro para uma conversa, né? e também para que esses advogados apresentem aí os seus argumentos paraa manutenção dessa prisão domiciliar. E o quadro de saúde de Jair Bolsonaro deve ser o principal argumento para isso, né? ali eh, os advogados devem apresentar laudos dos médicos de Jair Bolsonaro, apontando aí, né, os cuidados que são necessários, seja de medicamentos ali na hora exata, né, de alimentação, já que a alimentação de Jair Bolsonaro também é uma dieta eh específica, né, já eh por conta dos problemas de saúde que ele tem relacionado ao intestino depois eh da facada que ele levou ali em Juiz de Fora nas eleições de 2018, né, na campanha de 2018. Então isso tudo deve ser apresentado nessa conversa com Alexandre de Moraes e depois disso Morais deve expedir uma nova decisão a respeito eh da prisão domiciliar. A expectativa da

defesa de Jair Bolsonaro é positiva em relação à manutenção da prisão domiciliar, justamente por conta desse problema, desses problemas de saúde, né, que não envolvem só o intestino, mas Jair Bolsonaro aí até por conta da idade tem eh diversos problemas de saúde e a prisão domiciliar acaba sendo eh aí eh conveniente, né, para esse tratamento que ele precisa até recebendo ajuda de Michele Bolsonaro. que é quem faz toda essa assistência, né, de monitorar os medicamentos no horário certo e ela inclusive mostra isso em suas redes sociais. Carla, >> Aline, a questão da arma apreendida com o segurança do GSI, isso vai entrar em discussão? Já entrou em discussão? Isso tá na pauta aí de Alexandre de Moraes para essa tomada de decisão se ele mantém ele em prisão domiciliar ou não.

>> Carla, isso não deve entrar na pauta. É, a expectativa pelo menos é que não entre, né? Deve ter aí eh a claro um uma apresentação da defesa em relação a isso, até porque é o acontecimento mais recente envolvendo Jair Bolsonaro, né? mas eh a expectativa aí eh de que não seja levada em consideração, até porque na semana anterior, na semana passada, a própria eh procuradoria geral, né, e também a polícia civil aqui do Distrito Federal pediu ao STF que esperasse a conclusão dessas investigações, dessas oitivas sobre esse episódio, para que o STF tomasse alguma decisão em relação a isso, né? E aí, eh, então deve haver uma apresentação aí da defesa, né, em relação a tudo isso, mas é uma interferência real na prisão domiciliar, nessa decisão de Alexandre de Morais.

Não há uma grande expectativa em relação a isso, até porque nos últimos 90 dias, Carla, eh não tivemos aí grandes polêmicas envolvendo o nome de Jair Bolsonaro, né? ele se manteve ali realmente afastado dos holofotes, né? E eh esse foi um episódio que é considerado ali um episódio isolado e isso deve ser então um dos argumentos da defesa de Jair Bolsonaro para eh pra manutenção, né, dessa prisão domiciliar. Então vamos fazer o seguinte, Aline. Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar aí sobre os assuntos, sobre os bastidores de Brasília, até porque estamos no início de uma nova semana, não parece por conta desse jogo, todo o Brasil tá movimentado de uma maneira bem diferente, mas daqui a pouquinho a gente retorna contigo, tá Aline? Até mais, até

já. Bem, pra gente falar disso, a gente não pode esquecer que, mais uma vez, eh, a, a vida não da família apenas, né, mas da Michele, da filha, dos filhos de maneira geral e do próprio Jairo Bolsonaro, mais uma vez tá ali, ó, só na rédia, só puxando. Qual que é a possibilidade de ele voltar, por exemplo, pra prisão comum e não a domiciliar? Anne, >> eu acho que é alta, Carla. Eu não diria que é baixa não, tendo em vista o histórico de Alexandre de Moraes. Quando

a gente olha para essa domiciliar, a gente tem que observar que desde o início foi um processo vingativo, foi um processo que colocou Jair Bolsonaro na cadeia por uma questão de vingança. E não é sobre ser bolsonarista, isso é sobre você entender que Alexandre de Moraes não cumpriu com o direito brasileiro ao longo de todas as determinações da prisão de Bolsonaro. Então, a começar, pela primeira vez que ele recebeu a tornozeleira eletrônica, que aconteceu inclusive por consequência do processo contra Eduardo Bolsonaro, que foi agora condenado há duas semanas atrás. Eduardo Bolsonaro foi condenado há dezenas de anos de prisão pela viagem que ele fez pros Estados Unidos. Então, se a gente olha só para esse processo, a gente já consegue enxergar uma série de ilegalidades do tipo ter incluído Jair Bolsonaro no inquérito contra Eduardo Bolsonaro e disso ter decorrido a tornosheira eletrônica, que foi o início. Com o passar do tempo, Jair

Bolsonaro foi condenado também no outro processo que é o processo dos atos do dia 8 de janeiro. E aí ele permaneceu na prisão, né? Foi pr pra prisão, foi para pra Papodinha. Eh, aconteceram várias também consequências em relação à sua saúde. A Aline falava aqui pra gente sobre a decorrência da saúde Jair Bolsonaro em relação à tentativa de homicídio que ele sofreu em 2018. Aliás,

esse ano vai fazer 8 anos daquela tentativa de homicídio. E disso ele sofreu uma série de problemas gravíssimos na saúde e a gente custou a ver a decisão dessa domiciliar. Foram vários e vários os momentos em que ele teve traumatismo craniano, uma cirurgia, outra cirurgia, cirurgia no pâncreas, cirurgia de câncer, de pele e uma série de de consequências da sua saúde até conseguir então a domiciliar ser concedida. E aí quando essa domiciliária é concedida, inclusive de acordo com o Código de Processo Penal, ela deve ser concedida por razão de agravamento de saúde, ou seja, deveria ter sido concedida há muito tempo, mas quando foi com atraso, Alexandre de Moraes deu um prazo de 90 dias, coisa que não existe no direito brasileiro. Uma pessoa que tá com estado de saúde, ela não melhora na saúde e daí, beleza, ela pode ter a prisão comum. Quer dizer, alguns casos

isso pode acontecer, mas nitidamente não é um caso. É um caso de que ele tá com esse problema de saúde, vai se arrastar provavelmente até o final de sua vida. A gente tá falando de alguém com a idade já avançada. é difícil ele recuperar a um estado de saúde de um jovem que consegue aguentar uma prisão. Então, dito isso, quando o Alexandre de Moraes faz toda a estratégia de manter ele nessa domiciliar censurado, sem poder falar com imprensa, sem ter rede social, sem poder participar de reunião com o partido, então, por exemplo, quando a gente discute hoje a questão da Michele com Flávio, é óbvio que o Jair Bolsonaro deveria estar participando dessa discussão, deveria estar dando entrevista pra imprensa, tá falando na sede sobre a opinião dele em relação a essa crise, mas não tá, tá censurado.

Então, Carla, fiz esse apanhado geral, mas para dizer que se trata sim de um caso de vingança. A gente sabe que Alexandre de Moraes, assim como boa parte do STF, quer se ver longe do bolsonarismo e que ele ter dado esse prazo da domiciliar é um indício de que ele pode sim voltar atrás. Até a Aline explicou que a questão da arma não deve entrar, mas a gente sabe que ele usa como uma ameaça, como uma estratégia, fala: "Ó, você tá descumprindo, pode tomar falta grave, quem decide a sua vida é você". Então, se tratando de Alexandre de Moraes, eu não tenho muito otimismo nisso, não. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. [limpando a garganta] Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção.

Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.