---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ:ONG internacional vê omissão da PGR no caso da esposa de Moraes| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dv-nderJ95E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dv-nderJ95E
video_date: 2026-07-03T14:53:25+00:00
video_description: |
  A ONG anticorrupção Transparência Internacional apontou gravidade na ausência de atuação da Procuradoria-Geral da República (PGR) em relação às revelações sobre o contrato de R$ 129 milhões entre o Banco Master e a advogada Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes.
  
  "O grau de informalidade com que se tramitou um contrato de R$ 129 milhões de reais é estarrecedor e só aumenta as suspeitas - que já eram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria. A inação da PGR se torna mais grave a cada nova revelação", publicou a entidade, nesta quinta-feira (2), em referência à reportagem do jornal Estado de São Paulo que revela a conversa em que Viviane, diretamente, envia ao dono do Master, Daniel Vorcaro, a minuta do contrato.
  
  Na captura de tela divulgada pelo jornal, Vorcaro responde perguntando como faria a assinatura, se eletronicamente ou pelo envio dos documentos impressos e assinados. A troca de mensagens ocorreu em 17 de janeiro de 2024.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #BancoMAster #PGR
---
เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Oh. [música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ [música]

[música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música] oh

[música]

[música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, deixando também o seu comentário, o seu desabafo e é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. A promoção já já estará na tela para que você se transforme em um dos nossos assinantes, é claro, valorize o jornalismo independente da Gazeta do Povo. sempre muito importante, até

porque estamos num ano eleitoral, a gente fala sempre da escalada de censura no nosso país e isso, infelizmente, tem piorado a cada dia. Vamos inclusive trazer motivos para que você assine a Gazeta do Povo no programa de hoje. E, é claro, você também pode se transformar num clube de membros aqui do nosso eh nosso jornal, sendo, é claro, um assinante e também do Clube de Membros. Aí o QR Code tá na tela para facilitar a sua vida. Muitos assuntos para tratar.

Na manhã desta sexta-feira vamos falar com Anne Dias. Bom dia, Ane. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem?

>> Maravilha. Tudo bem? Tá contente com o que está acontecendo na nossa política? Temos muitas coisas hoje para tratar, inclusive ameaças a jornalistas aí, vinda do Daniel Vorcaro, os banqueiros que estão acabando com o nosso país junto com os políticos, né, que eles não fazem nada sozinhos. Tem muita gente nessa tramoia aí, muita muita coisa para tratar, né, Anne? Eu perguntei, eu achei

que você ia perguntar se eu tô contente com a Copa do Mundo. Com a Copa do Mundo eu tô contente. Achei bem legal o jogo do Portugal ontem, >> mas com a política não dá para ficar contente, né? >> Não dá para ficar contente, né? >> Quem sabe um dia.

>> Quem sabe um dia. Jogo de Portugal polêmico, hein? Lucas Saba, meu amigo, seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Quero saber de você se você está contente com a Copa do Mundo. Tudo certo com a Copa do Mundo. Portugal dando

susto ali. A arbitragem é uma maravilha. Tá melhor comentada a Copa do que comentada política, né? Sábado. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anânia.

Todo mundo do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo falando diretamente aqui dos nossos estúdios da capital paulista. Começando mais esse café para fecharmos a semana. E ontem Copa do Mundo agitada. Os favoritos passaram Portugal, Espanha, mas olha, Portugal teve que apelar pro robozão, para Cristiano Ronaldo, mesmo assim com polêmica de acréscimo e tudo mais. E Luka Modric vai embora. Você sabe que o

pessoal que nos eliminou desde 2010 tá indo embora, né? Holanda, Croácia, Alemanha, só a Bélgica que mais um pouquinho o Senegal tinha conseguido eliminar, mas é a única que se restou. Vou dar bom dia aqui para Jorge Serrão, que já está aqui comigo. Feliz com a Copa do Mundo, Serrão. >> Não, tô feliz que você ganhou um púlpito novo, de altíssima qualidade, igual de Curitiba.

>> Tá vendo? Ah, não. Aí é muito alto nível. Temos como, vamos utilizá-lo bem agora. >> Vamos, vamos.

>> Então, vamos. Prepara aí. >> E Guilherme Oliveira, daqu depois do nosso boletim da Copa, temos um ensaio aqui em São Paulo para mostrar para vocês. Com ele de protagonista, Jorge Serrão e a Remada Noroguesa, mas fiquem conosco porque só no final do programa, hein, Guilherme? >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Só no

final do programa, eu quero assistir o Jorge Serrão fazendo obviamente essa comemoração dos noruegueses. Fazendo hoje essa comemoração porque domingo eles não vão comemorar absolutamente nada, meus amigos. É isso que a gente espera. Deixe seu like, seu comentário. Vamos começar aqui o nosso programa falando sobre a transparência internacional. Já na pauta um aí temos

artes. Já já o Lucas Lim vai colocar na tela isso, porque a transparência internacional vê uma inação grave da PGR em relação a contrato entre Viviane Barsi e Vorcaro. A ONG Anticorrupção Transparência Internacional apontou gravidade na ausência de atuação da PGR em relação às revelações sobre o contrato de 129 milhões entre o Banco Master e a advogada Viviane Barce de Moraes, mais conhecida como esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Abre aspas, o grau de informalidade com que se tramitou um contrato de R$ 129 milhõesais é estarrecedor e só aumenta a suspeitas, que já eram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria. A inação da PGR se torna mais grave a cada nova revelação.

Fecha aspas publicou a entidade nesta quinta-feira em referência à reportagem do jornal Estado de São Paulo. Na captura de tela divulgada pelo jornal, Vorcaro responde perguntando como faria a assinatura. se eletronicamente ou pelo envio dos documentos impressos e assinados. A troca de mensagens ocorreu em 17 de janeiro de 2024. Bom, estarrecedora é, mas não há nada de novo em relação a isso, né, Anne? Pelo

seguinte, nós sabemos muito bem como a Procuradoria Geral da República age, sabemos muito bem como Paulo Gonê também atua. Ele foi reconduzido. A gente não pode esquecer da atuação do Senado nisso tudo, mas também da proximidade que Paulo Gonê tem com o próprio Alexandre de Moraes. Eu duvido. Ah, pode aparecer ONG aí, Transparência Internacional, pode vir quem for. Duvido

que a PGR faça alguma coisa mesmo diante dessas provas, porque o print, na verdade, é só um detalhe, né, Anne? diante de tudo que já foi apresentado e a relação eh nojenta que nós temos aí entre Daniel Vcário, Viviane Barça e esses contratos e a PGR, ao meu ver, a não sei no seu, não vai fazer nada. Também não espero nada da PGR, Guilherme, mas a gente até fez várias piadas quando vazaram aquela todas aquelas mensagens de Daniel Vorcaro falando com um monte de gente, inclusive com o ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não tinha mensagem com a própria advogada de um contrato de 129 milhões de dó de de reais, perdão. Eh, mas agora a gente vê a primeira troca de mensagem entre os dois. E aí o nível da mensagem, como o Guilherme apontou, ele é tão superficial que ela só falar, ele fala: "Posso assinar fisicamente, posso assinar de maneira eletrônica ou prefere que eu envie cópia física assinada". Ou

seja, só a finalização da negociação desse contrato. A gente não sabe como foi para dar início a discussão desse contrato, com quem que Daniel Vorcaro falou, o que que foi negociado, que não está nesse contrato. Na verdade, a gente imagina bastante dado a todo o andamento, não só dessa situação, mas de várias outras. Mas o fato é que essas mensagens mostram ali só a parte da assinatura, né? e o restante ainda fica esse grande ponto de interrogação para todo mundo. Como que foi toda essa

negociação do restante desse contrato. Até a gente brinca também que Gilmar Mendes adora tá dando entrevista em tudo quanto é canto e aparecendo e Roda Viva e todos os jornais possíveis, menos a Gazeta do Povo que ele aqui ele não não vem não não aceita o convite de tá aqui sendo entrevistado por a gente, mas em outros jornais ele está. Eu acho que o que seria interessante seria Alexandre de Morais contar pra gente como foi essa negociação ou até Viviane Barse, porque não, por que ela não decide dar uma entrevista uma coletiva de imprensa? Tenho certeza que teria um monte de jornal interessado em ouvir a versão de Viviane Barço, mas eles ficam quietos só aguardando os próximos passos, as provas que estão sendo reveladas, tremendo na base, com medo de delação. Tenho certeza que na hora que sair a manchete delação aceita, Alexandre e Viviane vão morrer de medo de saber o que que vai sair nessa delação premiada, porque tudo que foi oferecido agora não teve nada de novo.

Tudo que foi oferecido são coisas que Polícia Federal já sabia. E sobre a PGR, Guilherme, que é essa denúncia aqui da ONG Transparência Internacional, é claro que a gente não espera nada demais. A gente já vê as instituições no momento de falência no Brasil, agindo em prol daqueles que o indicaram, ao invés de agir em prol do Brasil, de um estado democrático de direito. A gente viu o que que Paulo Gonê fez com a PGR há muito tempo. Então é lamentável toda essa situação, Guilherme. E esses essas

novas revelações são interessantes, é claro, pra gente entender mais como funcionou e como está funcionando essa situação, tanto essa da Viviane quanto a da Malu Gaspar, que a gente também vai comentar em breve, mas eh não é nada de novo, nada que nos surpreende. Afinal, a gente já viu o Daniel Vorcaro falando que era necessário quebrar os dentes de Lauro Jardim, jornalista que estava o investigando. Então, a Malu Gaspar complementa aí toda essa situação que que tá acontecendo, mas infelizmente não é avanço necessariamente na questão de punibilidade, né, de descobrir novos culpados. E só avanço pra gente entender quem é Daniel Vorcá, o que que ele tá disposto a fazer e o que que ele fez. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. E é

isso, né? Nós aqui reclamamos do poder legislativo, da omissão de senadores e deputados também na cobrança por uma investigação eh muito melhor, mais aprofundada em relação ao caso master, ao INSS, a tantas coisas, mas também temos que falar da Procuradoriaagal da República, do STF, também de outras instituições, de outros órgãos que simplesmente eh se escondem na hora de investigar aqueles amiguinhos, né, parceiros, companheiros, esses amigos que a vida acaba acaba fazendo com que a gente escolha. O Lula escolheu aqueles envolvidos no caso master. Parece que o PGR escolheu também Alexandre de Moraes como amigo e não quer investigar essa situação grotesca. Mandando um abraço aqui pro Jorge Boer que já tá aqui no nosso chat. Marcos Magalhães lá do Rio

de Janeiro. Johnny Quest sempre conosco também. Marcos Lira desde cedo nos mandando mensagem. A gente agradece o Rubens Oliveira lá de Cariacica no Espírito Santo. Temos também o Guilherme Garcia, o Danilo Marques, todo mundo presente. O Mário tá por aqui também, o

Jurandi Rodriguez, todo mundo muito bem-vindo. Vamos falar com o Lucas Sab, com o Jorge Serrão em relação a isso também. Bom, PGR, né, Saba? E omissão, mesma coisa, né? A missão talvez da PGR seja exatamente se omitir em todos esses casos. Infelizmente a questão, como eu

dizia paraa Anne, o print é só um mero detalhe. Todas as provas já estão por lá e nada fizeram. Não vai ser esse print agora que vai fazer o homem trabalhar, né, sábado? >> Pois é. E e essa questão já virou um constrangimento internacional pro Brasil. Quer dizer, nós temos um órgão

de transparência anticorrupção internacionalmente falando que há uma inércia por parte da procuradoria geral da República. Claro que há, porque em qualquer país sério do mundo, lá nos Estados Unidos, no bloco da União Europeia, se você descobre que a esposa de um ministro tem um contrato de 131 milhões e que ninguém faz nada, ninguém apura e já tem meses que isso veio à tona, que que as pessoas vão pensar? a um conuio, a PGR, o Ministério Público Federal tá numa inércia. É isso. E aí a gente acaba passando o recibo como alguém banana que aceita tudo.

>> Pois é, esse é o ponto, um dos pontos assustadores desse escândalo master, que é um escândalo que combina, vamos lá, hein? Ali tá o tá presente o conceito de crime institucionalizado, a associação entre criminosos de toda espécie e membros do poder público nos três poderes da união, nos estados e nos municípios e ainda tendo a parceria do sistema financeiro. É o crime institucionalizado completo. O Brasil teria que mudar de nome, teria que chamar República da Bandidolândia. O os bandidos estão dominando aqui e não não é o bandido pé de chinelo que aquele que faz terrorismo direto contra comunidades carentes. Não, é o bandidaço

do fino trato, aquele que tá nas altas rodas de poder, altas rodas da sociedade. E que você olha assim, você não diz: "Não, aquele ali não é um bandido, aquilo é uma pessoa de alta notoriedade, faz até caridade, faz até aparece nos melhores e principais eventos, atua para governabilidade e comando da nação." Pois é, essa é a nossa danação, essa é a nossa desgraça. Então, preparem-se, preparem-se. Se a transparência internacional tá chamando atenção para esse contrato aí da Viviane Barce, imagina a hora que vier à tona um outro contrato no valor de 3.2

bilhões. Essa história tão dizendo que vai vazar. Vamos ver, né? Porque essa história do master é um vazadouro sem fim. Se vazar 3.2 bi, os 129 milhões vão

ser considerados contrato merrequinha, contrato de pinga pobre. Então, a gravidade desse escândalo é muito maior do que a gente possa imaginar. E até agora as investigações tão indo, mas tão indo naquele ritmo, né, lento, muito cadenciado, como a gente já tá criticando desde cedo. A procuradoria geral da República tá com muita calma, ministro André Mendonça cobrando ali um pouco mais de celeridade da própria Polícia Federal, mas não dá para fazer milagre. Talvez a Polícia Federal não tenha a estrutura necessária para apurar uma confusão desse tamanho. Então vamos aguardar,

vamos ver o que que vai acontecer. Muito provável que a não ser que ocorra uma um vazamento seletivo [limpando a garganta] antes da eleição, [roncando] esse escândalo master não vai pegar tão pesado. Mas se eu sa se sair aí um vazamento aí sai de baixo, vai ser o Deus nos acuda. >> E há um vazamento a contagotas, né? Ontem nós tivemos mais um, mais alguns vazamentos envolvendo, por exemplo, a jornalista do jornal Globo, eh, Malu Gaspar. Vamos dar uma olhada. Então, as

entidades eh jornalísticas saíram em defesa de Malu Gaspar, porque até porque nos prints ali tinha uma questão para sequestrá-la, agredi-la, tentar comprar a idoneedade da jornalista, a gente vai mostrar esses prints também. Olha lá, a BRAJ e a ANJ falaram o seguinte nessa quinta-feira, nota de repúdio contra o assédio e a tentativa de coputação feitas a jornalista Malu Gaspar do Globo e da Globo News. Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, que é a BRADE, e a Associação Nacional de Jornais, a ANJ, comentaram a notícia de que a organização do empresário Daniel Vorcaro teria monitorado a vida pessoal de Malu, que se tornou a principal autoridade na imprensa brasileira em informações do escândalo financeiro do máster. Ela que começou essa onda de vazamentos, etc. Eh, a Polícia Federal identificou mensagens que demonstram a tentativa de Vorcaro, dono do Banco Master, de comprometer com uma devaça na intimidade da jornalista publicação de reportagens sobre investigações envolvendo negócios do Banco Master.

Não. E e as associações jornalísticas ainda falaram que a organização do Daniel Vorcar, não, não é organização, é organização criminosa que esse senhor chefeava, ele, Léo Vorcaro, o sicário que atentou contra a própria vida na na penitenciária, aliás, lá na sede da Polícia Federal. E o que é bom que a gente diga é o seguinte: o Léo Vorcaro e o pai do Daniel Vorcaro que estão presos, houve uma tentativa por parte do decano do Supremo Tribunal Federal, é, a gente precisa dar nome aos bois nesse país, de soltá-los, de deixá-los em regime eh eh como Bolsonaro, em prisão domiciliar. E a gente vai mostrar os prints aqui, é [limpando a garganta] grave. Primeiro ele fala: "Ah, vamos tentar comprá-la, oferece lá uns milhões. Ah, e se ela não se vender,

vamos para cima". Teve a mesma história com o Lauro Jardim. Falar em quebrar todos os dentes do Lauro Jardim, em sequestrar, em colocar o terror. Fizeram também com os funcionários da mansão do Vorcaro, que ouviam as conversas nos corredores e tal. Era esse sujeito, o Léo Vorcaro, que era responsável pelos pagamentos pro sicário e pra turma comandada do sicário para bater, dar uma surra nas pessoas. Esse era o cara que o

Gilmar Mendes queria liberar, queria deixar em casa no sofá de casa. Nós vamos mostrar os prints são aterrorizantes. É coisa assim, o Daniel Vorcar, Serrão, que é importante a gente passar para quem tá nos assistindo, para além de comandar o maior escândalo financeiro da Store do nosso país, ele chefeou, ao que tudo indica, uma organização criminosa que mandava matar, sequestrar, espancar. É bom a gente deixar claro isso. >> Pois é. E a Malu Gaspar, quem tinha que

sofrer uma devaça, não é a Malu Gaspar, quem tem que quem tinha e tem que sofrer uma devaça é essa maldita organização criminosa que tá aí por enquanto impune, parcialmente impune. A Malu Gaspar, ela é já é já daqui a pouco o próximo escândalo que ela estourar, ela vai ter que pedir música no Fantástico pelas ameaças que ela recebeu. É sempre bom a gente exaltar o trabalho dela. Ela fez, el, ela escreveu uma obra magnífica que eu recomendo a leitura. Quem quiser entender como funciona a corrupção no Brasil, precisa ler o livro A Organização, em que ela fala de um dos maiores escândalos de impunidade desse país, que em tese teria sido apurado pela Lava-Jato, mas o resultado foi a impunidade ampla, geral e restrita.

quase 1000 páginas desse livro. Quando você acaba de ler essa obra, você fica revoltado com o modelo desse país. Se a Malu for escrever depois uma outra obra sobre o master, nossa senhora, vai dar cinco bíblias de tamanho de tanta safadeza que tá contida ali. Então, parabéns a jornalista Malu Gaspar. Ela merece a solidariedade de todo mundo, de todos os brasileiros, de bem pelo trabalho que ela está fazendo e dureza.

O que os bandidos tentaram jogar é saber quem porventura estivesse por trás bancando a moça para ela soltar as informações. Não rolou essa parada. Os bandidos se deram mal nessa história e de novo vence aquele jornalismo brasileiro que ainda resiste, que quer mostrar a coisa certa e séria. Então, parabéns a Malu Gaspar pelo trabalho que ela fez, que ela faz e que continue resistindo aos bandidos. Malu Gaspar, que tem uma beleza irresistível para os olhos de qualquer um, mas que é obrigada a aturar a irresistível safadeza dos bandidos de Bandidolândia. É dose para

mamute. >> Bom, vamos dar uma olhada então nesses prints aqui. Serrão, pode colocar aqui pra gente da da conversa quem tem o codinome DV Daniel Vorcaro. Esse Thiago Miranda que aparece ali, ele é sócio do do portal do Léo Dias, né? Eh, que hoje é o maior portal acho que de fofoca do país. Olha lá. Deus cuida de tudo.

Estamos junto. Aí o Daniel Vorcaro. Agora tenho que frear Malu Gaspar. é quem vai dar trabalho nos próximos dois dias. Eh, olha lá, aí o cara responde que o namorado dela é amigo de uma amiga minha, ela vai começar a campanha contra se não entrarmos. Aí ele fala: "Deixa eu

ver se eu consigo ela já te acionou aí". Aí ele, aí o Daniel Vorcaro, tem que ser com cuidado, ela é difícil. Aí segue porque isso aqui vai longe essa conversa. Olha lá. Eh, vamos ver o que ela vai te questionar. Ela vai dar

trabalho aí o Daniel Vorcaro muito. Ã, vamos ver com como vai ser o papo com ela. Ela é safa, tem muita informação de bastidores. Me deixa avisado aí. Desce.

Aí tem mais aqui que eles vão conversando. Pode descer. Olha lá como foi o papo. Bem ruim. Putz, acho que vai precisar fazer alguma coisa. Aí desce

que ele que ele ainda vai falar. E ainda tem outras conversas que não acontece com esse Thiago Miranda, que ele fala do para dar um susto e tal. Olha lá, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal. Aí o cara do portal Leo Dias responde: Exatamente. Ela joga baixo. Vou revirar a vida dela.

Vamos achar alguma coisa. Desce. Olha lá. Obrigado, amigo. Mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem válido.

Questionar ela agora em off. pode arrefecer. OK, meu time está atrás, precisamos achar algo. Ã, aí fala ali do score. Achei processo dela em 1992.

Você vê que o povo vira mesmo, vai 30 anos para trás. Ã, nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também, etc. Ou seja, revirando a família toda. Ali é o negócio é baixo nível. Olha lá,

Malu vem batendo nisso aí. fala da questão do BRB, do PORDC, do Banco Master aí. Aí tem mais print. Olha lá, ela não para. Tem 13 operações em cinco instituições. Aí tá falando cartão de

crédito. Ou seja, olha que perigo. O pessoal do Léo Dias tem gente dentro do Detran, gente dentro de instituição financeira. Aí manda ó lá as transações financeiras dela. Dá uma olhada, Serrão.

Ó lá. Maioria Itaú. Renda média 24.000 1000 por mês. Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada. Ela tá calada,

me dá até medo. Aí ele manda, tá calado, não, vai soltar uma bomba. Mandou algumas perguntas. Aí ele, putz, ela não cansa. Seguimos.

Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. A isso. O cara, o sócio do Léo Dias, ela tenta bater até derrubar. Aí o Vorcaro, precisamos contratar ela. Aí o Thiago:

"Boa, não tinha pensado nisso, pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem". Aí o Daniel Vorcaro, vamos fazer uma proposta milionária. O problema é que ela não liga para dinheiro, vive uma vida de de m, jornalista esquerdista. E verdade, tinha que levá-la para Estoé, ela salvaria a audiência, mas ela é que é sua e tal. Lá ficamos expostos em chamá-la, não? e vai

embora. Ó, eh, ó, acho que tem que puxar conceitual, porque eles seguem puxando o salário dela, etc. O carro dela é um up. Olha lá, eles dão risada e tal. Estou montando a proposta da Malu, vou falar com ela. 11. Pensei em uma luva e um

fixo mais alto. Isso o sócio do Léo Dias. Luva de 15 milhão e salário de 120 mês. O que acha? Aí ele, ah, vou eh quer uma média, quer um feeling, pensei em luva de 1 milhão e salário de 150.

Aí eles vão vão negociando ali. Dá uma olhada, ó. O pessoal que se informa pelo Leurias, ó. Que legal aí, ó. Malu tá firme e forte na proposta. Diz que está

se sentindo uma garota com 18 anos, etc. Aí eles vão falando, ó, pode falar, tô tentando ajudar. Aí desce, pode descer mais. Aí eles fazem chamada de voz, etc. Aí falou aí, aí agora volta pro Lauro Jardim. Malu e Lauro vieram com mais

fúria após a abordagem. Eh, são muitos, são muito filho da Lauro. Soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as tratativas, mas acho melhor abortar. E aí agora segue uma série de xingamentos que tem que ameaçá-las, etc. É isso,

Serrão. Esse é o nível de quem se informa eh por página de fofoca. tentaram comprar uma jornalista idônea e essa foi a resposta dela com mais matérias investigativas. >> Isso mostra o lixo em que essa oligarquia financeira rentista medieval transformou o Brasil. É o lixo. Tá vendo

como é que eles operam? Eles acham que podem comprar a consciência de todo mundo com dinheiro. Todo mundo é prostituta. Prostituto, né? Meu Deus do céu, esse é o nível. Esse é

o Brasil real. Esse é o Brasil real. O Brasil da extorção, o Brasil das ameaças, o Brasil do tráfico de influência, o Brasil das jogadas de bastidor, o Brasil das pressões espúrias sobre quem quer apenas fazer um trabalho honesto. Isso é absolutamente assustador. Então, as entidades que defendem o jornalismo, defendem a imprensa, não podem eximir de fazer uma pressão muito grande para que esse caso master não fique na impunidade. Ele não

é apenas um escândalo financeiro, ele vai muito além disso. E tem o aspecto que tem que ser investigado com todo rigor. De onde sai tanto dinheiro? onde saía tanto dinheiro para essas jogadas? O dinheiro vinha da atividade financeira ou melhor, quem bancava essa atividade financeira para que isso pudesse acontecer? Esse dinheiro não é só, não

vem de recurso público, não vem de investimento financeiro de banco, não. É isso que tá sendo investigado com toda seriedade, que é a grande possibilidade de você ter dinheiro do narcegócio do meio dessa história do má. E aí é que a coisa fica complicada, porque na hora que você faz contratações ou faz eh jogadas de propina como essa, na verdade quem tá bancando toda a jogada suja é um dinheiro mais imundo ainda do que o dinheiro que o próprio sistema financeiro tá ali fazendo operações de lavagem explícita. Então, esse Brasil é o Brasil que a gente não quer. Esse é o Brasil que a gente precisa completamente mudar. De novo, leiam o livro A

organização. É muito importante que você leia esse livro da Malu Gaspar, que você vai entender o que que é o Brasil, o que que não mudou, o que que ficou completamente impune e o risco que a gente ainda corre, porque esse caso master tá denunciando barbaridades, mas na hora H da hora H, será que tudo vai ser realmente investigado? Não vai. É por isso que você tem que assinar a Gazeta do Povo. É por isso que você tem que entrar na nossa nova promoção, R$,90 por mês, para você ter o melhor jornal do seu país, aquele que traz para você a informação relevante, sem medo, sem filtro, sem jogadas editoriais espúrias.

pegue a câmera do seu celular, aponte pro QCode que tá aqui na nossa página, assine agora a Gazeta do Povo, porque aqui a Liberdade fortalece a verdade. >> Boa, tá aí. Aproveita então a promoção, R$ 1,90 nos primeiros se meses. Vai passar ali as eleições, super bem informado, ó. Basta apontar a câmera de salar para esse Qcode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Lembrando, aqui não tem Pix do governo federal e nem lei Ranê. Dependemos 100% de vocês, nossos assinantes. Tá legal? Bom, vou passar Guilherme Oliveriani Dias para comentar também esses novos prints que vazaram, Gui. >> Pois é, [limpando a garganta] vejam só, né, que a gente tem no nosso país. O

exemplo de de honestidade vem de alguém da imprensa, né? Vem da jornalista Malu Gaspar. essa mesma imprensa que por diversas vezes eh achincalhada eh pelos políticos, esses políticos que se rendem a qualquer dinheiro. Não importa se foi o Vorcar ou qualquer outro. Qualquer ser humano que chega oferecendo uma graninha, um cargo ou qualquer coisa do tipo, importa o partido. Os caras já correm

para bater um papo, para saber onde é que a gente pode chegar com essa quantia. E aí na hora que a corda aperta no pescoço, eles correm para fazer vídeo nas redes sociais, vão dizer que quem me conhece sabe, quem já tá comigo aí há muitos anos sabe da minha honestidade. Eu confio na justiça, todo aquele papo que político tem na hora que que a corrupção bate a porta, né? São muitos os casos, né? A gente acompanha aqui há muito tempo. É

dinheiro na mala, dinheiro na cueca, é mensalão, é petrolão. Qualquer graninha tiver sobrando, primeiro bota no bolso, depois a gente organiza para saber como é que a gente vai se livrar da bronca. Aí a gente se junta com o judiciário, o executivo. Lembra que o outro lá também tá com o rabo preso? Aquele aculará tá me devendo, aquele processo tá parado.

Então, se eu fizer alguma coisa errada, eu já adianto o processo desse aqui. Se ele falar mal de mim na tribuna, no na Câmara ou no Senado, tudo interligado, todo mundo se blindando, se protegendo para que ninguém caia do cavalo. E aí quando surge isso, sem contar toda a grana que esses aí recebem com palestras, né, com os auxílios que todos eles têm, pomposos, não gastam com com apartamento, com gasolina, com terno, não gastam nada. Fora as outras empresas de fachada que tem por aí, gente que recompra apartamento, né? Não, esse dinheiro aqui é para recompréstimo para minha cunhada.

Não, isso aqui sempre tem uma desculpinha. E aí a gente chega numa profissão como a de jornalista que eu tenho orgulho de ser inclusive e sabemos que precisamos trabalhar muito mais do que o que a nossa cara aparece na tela para poder fechar as contas do mês. Aí Malu Gaspar não se rende a esse tipo de maracutaia. Essa mesma maracutaia que envolve integrantes do Supremo Tribunal Federal. Falamos aqui na primeira pauta do dia, Bian Bar, Alexandre Moraes, tem o Dias Tofol Maracutaia essa que inclui senador da República, senador da República e ex-líder do governo no Senado.

maracuta é que envolve o presidente do Senado, o presidente da Câmara, deputados, ex-governadores, ministros da Casa Civil, todo esse povo tá envolvido nisso, que não tem a coragem de não se render à corrupção e todos eles se auxiliam para que a investigação não vá paraa frente. E aí a notícia do dia, deveria ter sido inclusive essa jornalista mostrando o que é ser honesto, deveria ser o básico de todos esses que eu citei, senador, deputado, ministro, os caras se vendem por qualquer coisa. O cara que fez toda essa teia e que nós dissemos aqui em outras em outros programas, ele conseguiu envolver todo mundo. Ele tentou envolver a imprensa, ou pelo menos essa jornalista Malu Gaspar e não conseguiu porque ainda existem pessoas honestas no nosso país. Ainda ainda existem pessoas que desejam viver do trabalho, da dignidade, que é o que a maioria do cidadão brasileiro tenta fazer.

Só que aí vive, aí sim, concordo com Daniel Vorcário e com os outros vagabundos aí, amigos dele, ela prefere viver uma uma vidinha de M, mas para não passar a vergonha que esses parlamentares passam. Porque sempre será muito mais digno viver essa vidinha do que ser o pivô dessa roubalheira e desse escândalo sem vergonha. Mais um deles, né, que o nosso país vive. An Dias, tudo isso aí? Malu Gaspar, fica à vontade.

>> Pois é, Guilherme, esses prints eles mostram muita coisa sobre a Malu Gaspar e sobre Daniel Vorcaro e esse sócio do Léo Dias. Eh, eles vasculham tanto a vida da Malu Gaspar que ele chega ali com, como o Lucas mostrou algumas partes, ele chega ali falando: "Nem no, no Ser a gente não conseguiu, o score dela é 1000". Aí vai além, fala assim, ó, não tem uma multa na CNH dela. Olha só, nessa eu não teria passado, Guilherme, não sei se teria passado nessa, mas aí eles chegam a ver as multas da CNH da Malu Gaspar. E para mim o ápice, que ali a gente consegue ver a definição de caráter de uma pessoa e como a Malu Gaspar tá comprometida com essa investigação, é quando eles vão e chegam até a renda média dela. Eles

falam: "A renda média dela é R$ 24.000". E é claro que R$ 24.000 R é um bom salário no no nível Brasil, mas eles ofereceram para ela, para ela ir trabalhar no Léo Dias, pelo que eu entendi, lendo esses prints, queriam dar um um programa para ela no Léo Dias para falar de política em meio a esse canal aí que vocês sabem que é de fofoca, de artista, sei lá como funciona, eh dando um salário de 120.000 1000 por mês, mais um bônus de R$ 15 milhão deais. Esse foi

o valor que tentaram oferecer para ela e ela recusou. Então você vai lendo os prints, você vê que interessante que é essa troca de conversas, porque de um lado você tem esse sócio do Leéo Dias falando: "Não, vamos tentar, olha só, investiguei, investiguei, vou oferecer, que que você acha? Ah, negocia isso, negocia aquilo. E daí, nesse meio tempo, chega uma mensagem pro Daniel Vorcaro, que ele encaminha pro sócio do Léo Dias falando: "Eh, ixe, veio aqui mais uma vez me encher o saco com um monte de informações. Olha a mensagem aí. Um

assessor da Malu Gaspar manda uma mensagem: "A gente está fazendo mais um processo de investigação contra o Banco Master. Vocês querem se pronunciar?" Ou seja, enquanto o sócio do Leo Dias e o Daniel Vorcaro tentavam comprar Malu Gaspar, pagando, sei lá, cinco vezes o salário dela mensal, mais um aporte de R 15 milhão deais, ela seguia firme nas investigações, não recuava um passo para trás, cada vez mais. Inclusive, ela fez uma série de matérias que embasaram toda essa essa pressão midiática em relação ao caso do Daniel Vorcaro. Eu assisti inclusive podcasts que ela fala sobre isso e ela fala exatamente e tem determinado momento que ela fala: "Isso tudo que eu estou conseguindo publicar é o que eu posso. Tem coisas que eu ainda

não posso publicar, que eu imagino que talvez seja essas propostas milionárias que chegaram até elas para fazer falar de política num programa de fofoca. Então, reitero também o que disse o Guilherme, que disse o Serrão sobre Malu Gaspar. É momento da gente reconhecer o trabalho honesto de uma jornalista que tá fazendo uma cobertura impecável sobre esse tema. teve a sua vida vasculhada, falaram sobre namorado dela, falaram sobre os filhos dela, que são ainda pequenos, então não dá para achar nada demais. Tentaram acabar com a vida dela e não encontraram nada. Quando tentaram

comprar ela, ela deu o retorno que foi intensificou as investigações contra o Daniel Borcar. Então eu sei que às vezes a gente perde as esperanças aqui, né? tanta notícia ruim, tantos nomes novos que vão se revelando associados a Daniel Vorcaro, tantas pessoas que se vendem ao sistema e não tem a mínima integridade, mas casos como esse nos inspiram e nos fazem querer continuar acreditando no país. Porque a Malu Gaspar com toda essa resistência ela conseguiu fazer toda essa pressão. Ela foi o nome que dentro do jornal O Globo, que vocês sabem que a gente também tem críticas a inúmeros outros jornais, dentro do jornal, jornal O Globo, ela liderou essa investigação e depois toda a imprensa passou a pressionar e daí depois toda a população passou a pressionar e hoje a gente vê essa investigação avançando. Então,

Guilherme, você me perguntou no início do programa se eu estava contente com as notícias. Com essa notícia, com certeza, eu fico contente de ver que ainda tem um pingo de esperança, ainda tem pessoas com credibilidade e com honestidade que trabalham por um país melhor. Então, parabéns, Malu Gaspar, por toda a condução nesse processo. >> Muito bem, An dias. E aí, Lucas Saba, a gente também tem que acabar eh relacionando tudo isso com a liberdade de expressão, com a necessidade que nós temos de ter uma imprensa livre, redes sociais funcionando, ah, do jeito que toda a democracia espera. Tudo isso tá

interligado. As pessoas podem podem achar que não, mas liberdade de imprensa, democracia, eh a gente tem que tá sempre com a possibilidade de falar o que acontece. Se a gente não tivesse essa imprensa que ainda resiste, se a gente não tivesse redes sociais, talvez as pessoas não ficassem sabendo da missa metade, sabe? >> Exatamente, Guilherme Oliveira, por isso a importância da imprensa. A gente sempre eh escuta na época da faculdade, da universidade, que a imprensa de fato é o quarto poder, o quanto ela muda o pensamento da opinião pública e tá aí, tá aí. Ou seja, vocês viram ali e

falaram mais ou menos o os proventos, por exemplo, da Malu Gaspar por mês, uma proposta para lá de milionária, tanto para ela quanto pro Lauro Jardim. Foram muito éticos, seguros, eh, com as suas opiniões, com as suas convicções, como deve ser o jornalismo profissional. E aí nós eh e e seguimos sabendo desses casos também muito por conta daquilo que que eles publicam realmente um serviço eh aquele jornalismo na essência, né, Serrão, de prestação de serviço. Você que já está alguns verões a mais, eh nessa pista pode falar ainda melhor. >> Com certeza. Agora vamos à verdade do

escândalo master. O escândalo master só veio à tona porque interessou a um mega banco brasileiro vazar tudo nos bastidores. É isso, né? O escândalo master foi feito para você se deliciar. Foi isso que aconteceu. Então esse é o

ponto, né? A gente não pode também ignorar a verdade objetiva dos fatos, mas o importante é que o jornalismo brasileiro, nesse caso master, ele mostrou que ele ainda pode e deve existir para revelar aquilo que a opinião pública precisa saber de relevante. Mas sempre tenham cuidado com escândalo. Escândalo é sempre um problema. Toda vez que você vir um escândalo, faça sempre a pergunta: a quem interessa a divulgação desse escândalo? Outra pergunta básica, por

que que esse escândalo está vazando? Ou a terceira também, esse escândalo vazou porque saiu do controle do sistema? São perguntas básicas. Você conseguindo responder isso, você consegue entender exatamente como as coisas estão acontecendo. Para isso, para você ter um jornalismo sério, de verdade, que te explique as coisas como ela é, assine a Gazeta do Povo R, nessa promoção espetacular. É a Gazeta

total. Pega o seu Qode, pega o seu celular, aponta pro QCode que tá aqui na página e assina agora. Ah, você já é assinante da Gazeta. Seus problemas acabaram. Você é assinante? Então pega

agora o QR code e faça a assinatura para dois, três amigos seus. Já pensou você dá de presente para alguém que você gosta, uma assinatura da Gazeta do Povo? Isso é alto nível. Então faça isso. Eu já vou fazer a minha parte. A minha

parte é ser assinante vitalício da Gazeta do Povo. Então eu só não assino porque eu já assinei e assinei para sempre. Então não precisa fazer que nem eu, mas garanta a assinatura da Gazeta do Povo sempre pro seu amigo e distribua, distribua a assinatura. Faça parte desse grande esforço paraa gente ter um jornalismo sério, independente, inteligente, em que a liberdade fortalece a verdade. >> Tá aí, Jorge Serrão. Vamos fazer o

seguinte, então. Tem uma pauta para lá de importante. pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, ex-senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, se manifestou quanto à questão das tarifas, que ele entende que novas tarifas ao Brasil, nesse exato momento, há 90 dias de um pleito majoritário, poderiam servir como munição e combustível paraa campanha do Lula. Vamos colocar na tela, então, eh, o que disse Flávio Bolsonaro sobre essa questão dos Estados Unidos. Olha lá, eh, são três pontos que a campanha dividiu.

Primeiro deles, tarifa representaria benefício a Lula. O que eu acabei de falar. Segundo o Flávio, os Estados Unidos, o Flávio pede, aliás, que os Estados Unidos suspendam a aplicação da tarifa contra o Brasil e que abram uma negociação bilateral e abrangente eh sobre as práticas consideradas desleais. De acordo com o senador, as tarifas propostas recompensariam justamente os infratores que deveriam punir, uma vez que Lula faria uso eleitoral da sanção. Isso, sem dúvida.

Segundo, tarifas não alteram postura do STF. Tá claro? Aliás, nem a Magnit que alterou, né? Olha lá. O senador argumenta aos americanos que a primeira imposição de tarifas não alterou uma única decisão do STF, citando como exemplo o fato de que, abre aspas, o processo judicial principal contra a oposição prosseguiu e uma condenação foi proferida com as tarifas em pleno vigor.

Fecha aspas. Terceiro ponto, tarifas trariam prejuízos aos Estados Unidos. Flávio lembra que os Estados Unidos têm superavit comercial com o Brasil, caso raro nas relações comerci comerciais com o país. Com as tarifas, argumenta: "O Planalto poderia acionar a lei da reciprocidade econômica. O cenário enfrentaria um risco de se inverter."

Bom, aí Serrã, ele, aliás, ele tá certo. Vamos lá. Se a ideia das tarifas era eh ser um freio, um contrapeso às decisões do STF, vamos ser sincero, não teve efeito prático nenhum. >> Não, nenhum. Zero.

>> Lei Magnitsk, efeito prático nenhum. Cancelamento de vistos de ministros e seus respectivos familiares. Não teve efeito prático nenhum. Porque esses caras têm dinheiro, gente. Não vai paraos Estados Unidos, vai pra Europa, entendeu? Essa que é a questão. O que eu

acho é eh mostra que pode vir uma ajuda americana, pode, mas aquilo que a gente sempre defendeu, a nossa solução contra essas arbitrariedades do poder judiciário, tá aqui, Serrão. >> É claro, a solução é o povo brasileiro tomar vergonha na cara, votar certo, fazer pressão para mudanças estruturais, né? que a gente aqui fica só pagando imposto. Paga imposto, não tem a devida contrapartida, ainda assiste a esse show dantesco de corrupção e não levamos vantagem nenhuma em termos de cidadania. Então o Flávio Bolsonaro tá muito certo, nessa posição que ele assume de mostrar aos Estados Unidos que não há vantagem nenhuma, nem econômica, nem geopolítica paraa América adotar essas sanções. E um

ponto crucial, Lula muito esperto, ele tá esperando exatamente essas sanções. Para quê? para fazer o que ele sabe melhor, pousar de vítima, dizer: "Olha, eh, esse Trump é um safado, é um bandido, é esse aí que tá punindo o Brasil, está interferindo na eleição. É esse esse papo furado que Lula quer jogar. E a gente não pode cair nessa armadilha. A América não pode cair nessa

armadilha. A América tem que entender que esse momento é crucial. O Brasil precisa ser recuperado. Brasil precisa se tornar um país que volte à normalidade do equilíbrio institucional, retome retome o caminho do estado democrático de direito de verdade e que volte a ter relações econômicas sadias com os Estados Unidos da América e que os Estados Unidos da América tem que entender que hoje o Brasil é o centro de um problema geopolítico grave. A República Popular da China hoje tem uma influência econômica gigante sobre o Brasil e Estados Unidos e China vão ter que sentar para negociar com o Brasil essas operações. Não tem outro jeito.

Outro problema que o Brasil tem, que os Estados Unidos também vão ter que lidar hoje, o Brasil é o centro da maior bandidagem possível em termos de narcegócio. Brasil hoje financia, opera o esquema de lavagem de dinheiro internacional do tráfico. Já somos o campeão mundial da corrupção. Ah, tá tentando ser campeão mundial do futebol. É, mas já tem um campeonato que a gente ganhou, um campeonato ediondo. O

campeonato da safadeza, da corrupção, da bandidagem é nosso. A taça do bandido é nossa. Então essa é uma vergonha para esse país. Então isso tem que ser revertido. Se os americanos, como estão dizendo que vão, já começaram sanções contra a bandidagem brasileira para mudar isso aqui. Isso parece algo

positivo, mas como o Lucas lembrou muito bem, nós os brasileiros, precisamos fazer a nossa parte. Até o momento, o Brasil, o povo brasileiro, tem sido conivente com as coisas erradas. A gente precisa parar com isso, precisa reverter esse modelo de bandido Holândia. Tá na hora da gente mudar a nossa mentalidade e a nossa atitude. O Brasil tem que ser um lugar que caminhe pro desenvolvimento, pro crescimento, mas na base da honestidade e não na especulação canáia que a gente tá vendo rolar solta aí há décadas nesse país. Eu digo, isso

aqui é um modelo rentista medieval que toma conta desse país, porque o poder público no Brasil é o verdadeiro ladrão. A gente tem juro alto porque interessa aos banqueiros que a gente tenha juro alto para eles ficarem rolando a dívida pública permanentemente, enquanto a máquina pública, governo federal e outros governos gastam, gastam, gastam sem te entregar o que você paga em imposto. Então esse modelo é o que a gente não quer, é isso que tem que mudar. Vamos mudar, vai votar certo, vamos tomar vergonha na cara, vamos combater a corrupção de verdade, é isso que a gente precisa. Pois é, Jorge Serrão. Bom, se você não

deixou o seu like, deixe. Ajuda demais o nosso trabalho e ajuda o YouTube a entregar ainda mais o nosso conteúdo, tá bom? Agora temos Alexandre Garcia analisando as principais notícias do Brasil e do mundo. Bom dia, Garcia. Eu fico impressionado [limpando a garganta] com a violência, né? O o sociólogo lá, o

o Holanda, né, diz: "Olha, o Brasil é o brasileiro é muito cordato, né? E depois parece que explicam que esse cordato vem de coração, que ele age muito com coração e por com cérebro, né? Eh, cor, né? coração em em latim que deu a palavra coração. Mas aí eu vejo essa violência de uma estudante de medicina em Porto Velho, 29 anos.

Como é o nome dela? Valéria. Vitória. Vitória Carolini. Gente, ela discutiu lá numa casa, dizem que foi por causa de eh conserto de lataria do carro. Ela depois

de bater boca e de se pegar com a pessoa, ela entra no carro dela e dá uma ré para adquirir velocidade e força e derrubar a as portas da casa e invadir a casa com o carro e matar um um senhor Bertolim, [limpando a garganta] Oir Brustolim, de 68 anos. Ela e depois ela vai embora, vai embora, tá sentada na varanda de uma casa lá conversando, contando que se envolveu numa briga. A polícia chega, ela distrata a polícia, a polícia aprende e a polícia já devia ter notícia do homicídio. Leva ela presa. Eu vi imagens dela dentro da prisão batendo a cabeça nas grades, num surto maluco, estudante de medicina.

né? A gente vê de tudo, né? [limpando a garganta] Lá no Rio agora, né? Prisão de um pastor. Eh, parece que tem uma filha [limpando a garganta] deputada ou vereadora. A filha tá lamentando, pastor

Marco, eh, perdão, Márcio Ponce, né? [limpando a garganta] foi preso numa numa operação da Polícia Federal que tem mais duas dois mandatos de prisão de gente que já tá presa. O Adils Sim, o bicheiro que parece que comanda o bicho no Rio de Janeiro, e o ex eh [roncando] presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Foram levados paraa Polícia Federal, do presídio pra Polícia Federal, né? E também houve busca e apreensão de um filho de Sérgio Cabral, Marco Antônio.

Eh, esse Adilscinho parece que é o rei do contrabando de cigarro também, né? O a origem no Rio de Janeiro, a [limpando a garganta] Barão Drumon, né? né? O jogo do bicho que começou com uma contravenção, depois virou crime, aí ficou domínio a assassinatos, eh, domínio sobre o carnaval. Aí se adaptou a cultura carioca ou vice-versa.

[roncando] E aí o passo seguinte foi perder regiões inteiras, soberania nacional. O, então o o noticiário diz que o PCC é a maior organização criminosa hoje no mundo. Será que já ultrapassou os colombianos e mexicanos? É, é um brasileiro se projetar pelo crime é incrível, né? Já houve outros outras projeções aí vergonhosas pra gente, né?

Bom, eh, ainda falando de Rio de Janeiro, Marcelo Crivela eh não está mais inelegível. Eh, a Justiça Eleitoral Regional o tornou inelegível por 8 anos. Aí a defesa dele argumentou com o Tribunal Superior Eleitoral que tem recurso, tem ele não pode esperar o julgamento final até transitar em julgado, enquanto estão sendo realizadas as convenções. Aí realiza a convenção, ele não entra na convenção do partido, ele quer ser candidato ao Senado, né, pelo republicanos, não entra na convenção, depois ele é absolvido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, diante dessa possibilidade, o ministro André Mendonça eh aprovou um pedido de liminar e ele não está inelegível.

pode ficar inelegível mais tarde no julgamento final, mas ainda não transitou em julgado. Marcelo Crivela é candidato a Senatos, coisa que Michele parece que não é mais eh estando praticamente eleita, né, segundo as pesquisas, né? E enquanto a transparência internacional põe no ar, né, no mundo inteiro, dizendo que a estárecedor, que a procuradoria geral da República do Brasil não faz nada em relação ao contrato de 129 milhões do Vorcar com a família eh Morais, né, o está na comissão interna com o Conselho Interamericano de Direitos Humanos, uma reclamação da Associação Nacional de Educação Domicílio, sobre a perseguição a famílias que tão ensinando em casa os seus filhos. O que acontece em 65 países do mundo, na Rússia, nos Estados Unidos, no Chile, na Colômbia, no Equador, na Austrália, eh no no na França, eh [gemido] África do Sul, né? aqui no Brasil essa perseguição. Então,

é, chega um ponto em que as pessoas começam a reclamar pro mundo, né, como tá evidente agora pela no segundo julgamento, anulando, considerando nulo o processo de extradição da Zambelli, né, porque vem de um [limpando a garganta] de um inquérito de um processo que tá intrinsecamente nulo. Uma vergonha. pro Brasil de Brasília. Alexandre Garcia. >> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo e Jorge Serrão. Temos

ainda a polêmica que não acaba dentro da família Bolsonaro. Aquela aquele vídeo, a treta do Flávio com a Michele. Aí ontem nós mostramos aqui o Valdemar falando e ontem mais parlamentares falaram. Entre eles, o líder da oposição, o deputado federal Cabo Gilberto, que é lá da Paraíba. Vamos colocar aqui o que disse. Eh, olha lá, o

parlamentar, abre aspas. Não tenho dúvida nenhuma de que dará tudo certo. A nossa eterna primeira dama fez um trabalho brilhante e vai se engajar na campanha do nosso próximo presidente da República. A questão é, Serrão, há uma força tarefa acontecendo essa semana, nesse tempo agora, para que a Michele reveja a decisão de desistir da candidatura ao Senado do Distrito Federal? Daqui a pouco nós temos na sequência até uma fala da Bia Quisses falando: "Agora não há tempo para ter outro candidato, precisa ser ela." Então as pessoas estão

conversando com ela, etc. O Flávio ontem fiquei sabendo que ele entrou em contato com a vereadora lá eh de Fortaleza, que foi a pivô da da questão, etc. envolvendo o André Fernandes, o Ciro Gomes, aquela turma ali. Então, há agora uma força tarefa para que, porque agora Michele tá com o discurso, eu quero cuidar da minha filha, do meu marido, não quero mais saber de política. Eu falei, vocês não me ouviram, não deram bola, etc. Me humilharam publicamente.

Então, quer saber? Ó, tô fora. Ela até teve convite para outros partidos, não quis ir, mas enfim. Então ela tá bem resistente a isso, Serrão. >> É, mas a gente tem que analisar essa história com muito cuidado. Por exemplo,

quando a Michele Bolsonaro se desincompatibilizou do cargo partidário, é um cargo de direção, salário de 46.000 por mês de presidente do PL Mulher, ela na verdade tá cumprindo um rito para poder ser candidata. Então, que história é essa? que a Michele não vai ser candidata. Até agora da boca da Michele Bolsonaro não veio nenhuma declaração dizendo: "Não sou mais candidata, estou fora". Não, não

tem nada disso. A gente tá vendo uma confusão desgraçada em torno de algo que não foi dito pela Michele. Michele não disse em lugar nenhum, pelo menos eu não ouvi. Eu presto atenção nas coisas de que ela não vai ser candidata. Ela não falou nada disso. Então tem muita especulação nessa

história. Tem a própria oposição, a família Bolsonaro se aproveitando dessa dessa onda de treta, transformando uma marolinha em um tsunami. A parada já tá resolvida. O que tinha de crise pessoal já foi resolvida. E eu digo, foi resolvida no tempo certo. A Michele, ela

fez a declaração dela na hora que tinha que fazer. Ela se sentiu mal e teve eh transparência e publicidade para manifestar o que ela tava sentindo. Isso é honestidade da pessoa. Ela fez o que tinha que ser feito. Ah, mas atrapalhou a campanha. Atrapalhou nada. A campanha

do Flávio Bolsonaro não depende da alegria, da amizade dele, do beneplácito da sua madrasta, tá? Esse isso tem que ficar muito claro isso. A campanha do Flávio Bolsonaro depende da capacidade dele de apresentar proposta para governar o Brasil. É isso que ele tá fazendo, é isso que ele tá tentando fazer, por exemplo, nessa tentativa de intermediar um acordo com os Estados Unidos, usar o prestígio que a família Bolsonaro tem junto à Casa Branca para conseguir segurar essa onda americana, que seria uma burrice, contra os Estados Unidos e contra o Brasil. Então essa é uma ação importante do Flávio, como tem que ser a atuação dele agora para definir programa de governo. Ah, mas

programa de governo as pessoas não votam em programa de governo. Temos que mudar esse pensamento idiota. Você não tem que votar em candidato, você tem que votar no que o candidato vai fazer. Tem que mudar a mentalidade do brasileiro, tem que insistir nisso. Então o Flávio agora tem obrigação de apresentar o que que ele vai fazer para compensar a desgraça que é esse desgoverno de Luís Inácio Lula da Silva. É disso, é isso que se

espera de Flávio Bolsonaro. O resto, gente, para baixa a bola, é muita treta para pouco resultado político. Então, aguardem a decisão final da Michele. Tudo indica que ela vai ser candidata, sim. E se ela não vier candidata, ela vai apoiar alguém que tem consistência.

Em Brasília você tem nomes maravilhosos, como a Bia Quisses para ser apoiada. Você tem o Sebastião Coelho, um nome espetacular para ser apoiado. Se a Michele não sair, se a Michele sair, teremos três nomes excelentes para uma disputa ao Senado. Então, acabou. É melhor você ter sobra de qualidade do que faltar o nome bom para cumprir de verdade aquele compromisso de mudança que a gente quer pro senador. Em vários

outros estados, o panorama não é esse. Tá ainda uma indefinição gigantesca em estados cruciais sobre quem vai ser o candidato ao Senado. Daqui a pouco em Minas Gerais você pode ter a Dilma Roussef candidata. Daqui a pouco eles inventam lá uma doideira dessa e a gente vai ter que aturar de uma outros nomes aí que a esquerda maluca vai jogar que não tem a menor condição, não tem nenhuma possibilidade de cumprir o compromisso pelas mudanças, que é o que a gente espera do próximo senador que vai ser eleito em qualquer dos estados. São 54. A gente não pode cometer um erro

tão grande de eleger um Senado tão ruim novamente, mas insisto, esse risco começa a se desenhar, esse risco começa a ficar cada vez mais alto. Então, vamos aguardar a decisão final da Michele Bolsonaro. Com calma, para de ficar levantando treta inútil. Treta é é um negócio horroroso, não acrescenta nada paraa política. Política a arte do que fazer e não a arte de fazer besteira.

Bom, vamos fazer o seguinte. Ainda nesse tema tem a Bia Quisses falando da corrida ao Senado no Distrito Federal. Vamos ouvir a deputada. >> Mas o que a gente não pode permitir é que usem qualquer coisa, qualquer bobagem para mais uma vez tentar dividir a direita. A direita tem que seguir unida, unida. E a gente sabe que eh

sempre vão querer usar qualquer coisa para jogar um contra o outro. É a mesma coisa que tá acontecendo hoje com relação a Michele, a Flávio Bolsonaro. Sempre tem gente querendo fazer guerra de um contra o outro. Quem apoia um, quem apoia o outro. A direita precisa seguir unida, porque o nosso inimigo é a esquerda, o nosso inimigo é o PT, o nosso inimigo é o Lula, o nosso inimigo não somos nós, não está dentro de casa.

Então é isso que eu quero passar. Essa é a mensagem principal para mim, porque a esquerda mente, engana. Então às vezes eu vejo mulheres falando assim: "Olha só, tá vendo? Agora as mulheres da esquerda estão defendendo a Michele". Balela. Mentira. As mulheres da esquerda

não defendem a Michele. A esquerda quer dividir a gente, quer iludir a pessoa até achar que ela tá sendo defendida pela esquerda. A esquerda quer destruir a direita. Nós sabemos que eles usam inclusive o judiciário para isso, para tirar os candidatos da direita. Eles aplaudem, por exemplo, o ministro Alexandre de Morais caçando, condenando candidatos da direita. Então vamos parar

com essa bobagem ainda de achar que a esquerda quer defender qualquer mulher. Não defende, gente. >> Bom, tá aí a fala da Bia Quises. No final tá todo mundo se manifestando sobre essa questão. E assim, eh, eu fico imaginando o senador pelo Rio Grande do Norte, Rogério Marinho, que coordena a campanha do Flávio. Eu fico imaginando

ele com a equipe, ele pensando assim: "Rapaz, eu achei que a gente ia apanhar do Lula, do Dirceu, do Genuíno, do Lindberg Farias, da Glaz Hoffman. até agora as crises que ele teve que estancar, o filme, essa história da briga com a Michele, a fala infeliz do Paulo Figueiredo, aquele ataque precipitado do Zema e o Zema era favoritaço, todo mundo sabe aqui, não é novidade para ninguém, para ser vice do Flávio, o Zema. Então, quer dizer, os ataques da esquerda mesmo que poucos vieram até agora, acho que vão vir mais nas nos debates e quando começar o programa eleitoral, a campanha de fato, esses passaram tranquilo, desapercebidos. Agora é a própria direita. No futebol tem uma máxima que às vezes a gente fala: "Ah, tal time perdeu para ele mesmo." Me parece que a direita começa a

caminhar para isso. E e é muito triste essa situação, porque nós temos uma possibilidade grande, realizou

os principais escândalos de corrupção no nosso país, que é candidato. É candidato. Veja, Luís Inácio Lula da Silva, ele é candidato desde 1988. Se você pegar como exemplo os nossos irmãos sul-americanos, nenhum tem um um candidato à presidência da República, o mesmo cidadão há 40 anos, salvo aquelas de algumas ditadurazinhas latinas que tem por aí, mas a que imperam democracias e repúblicas sérias não tem. Po, pode pesquisar, não tem. Então nós

temos um problema, uma chance de tirar o PT do poder que e aí você fica aguardando União da direita que não chega. Ontem eu fiz uma das perguntas, nós recebemos o Alfredo Gaspar no sem Rodeios, recebemos o Felipe Barros aqui. A sensação que traz pela direita, por essa direita que tá aí, é que muitos tão mais preocupado com a vaidade, como você falou, se do que projeto de país. Eu gostaria, por exemplo, de ver a família Bolsonaro sentado numa bancada. Todos, Michele, Carlos, o Eduardo não dá, mas o Flávio, todos ali e com os principais políticos da direita e fala assim: "Michele, agora você vai contar e chamar toda a imprensa. Michele, agora você vai

contar o que que o nosso plano de governo vai trazer de bom pras mulheres do nosso país, que muitas seguram as famílias nas costas, as casas. Conta pra gente o que que o nosso plano de governo tem paraa mulher. Agora o Eduardo vai entrar por vídeo. Fala o que que a gente vai fazer no Itamarati se a gente ganhar. Você que tem uma relação com a Casa Branca, agora vai o Flávio falar do plano da economia, o Carlos vai falar o que que a gente tem pra saúde. É isso.

Mas não fica cada um ali no seu reduto, cada um no seu canto. Veja, eu nem acho que o que a Michele falou tá errado. Eu acho um erro abissal da direita. apoiar Ciro, Ciro Gomes, alguém que foi ministro da fazenda do Lula é incabível. Ah, mas vai ganhar o Euano de Freitas lá no PT. Sim, mas vocês acham que o Ciro o

Ciro vai ganhar no dia seguinte ele vai estar esculachando a direita. Como é que você vai apoiar um cara? Nisso eu tô com a Michele que olhou para todos os membros da sua família e falou que todos eram bandidos. Desculpa, eu não teria esse sangue de barata com isso. Eu concordo com a ex-primeira dama, mas concordo no conteúdo, não com a forma.

fazer um vídeo de 30 minutos atacando o tiado, que talvez seja a maior chance de tirar o Lula e o PT, não é inteligente. Não é inteligente. Então, e eu essa que é a questão, Serrão. A gente fica com essas aí vai o Paulo Figueiredo, fala uma fala infeliz. Gente, hoje se você vê qualquer pesquisa, ah, eu não acredito em pesquisa, tudo bem, mas elas nos mostram alguma coisa, principalmente quando todas falam alguma coisa, inclusive aquelas que já acertaram no passado, o Flávio tem um problema com o público feminino, tem. Aí briga com a

Michele e um dos principais aliados faz uma fala infeliz, como é que você vai trazer a mulherada pro seu lado? Não tem como. Aí o Rogério Marinho fica imaginando na dificuldade dele para articular, para ter essa questão. E veja, se a Michele não se resolver com o Flávio, o Flávio vai ter sim uma dificuldade de dialogar com o público feminino. Por quê? Porque a Michele, por

ser a ex-preira dama, a primeira da direita, ela conseguiu sim o espaço dela na política, no trabalho, no trabalho social. em várias frentes ali. Ela criou o Pele Mulher. O próprio Valdemar disse: "Hoje o Pele Mulher tem uma estrutura liderado por mulheres em todos os estados". É um palanque importante pro Flávio isso. E

se o Flávio não retomar essa ponte com ela, periga ele não conseguir reverter essa rejeição com o público feminino. Então, e isso vai pesar, gente, a eleição, ao que tudo indica, vai ser como 2022. Me corrija se eu tiver errado. Senão vai ser decidido na questão ali do centímetro, na questão de 2, 3%. Você não pode se dar o luxo de perder qualquer eleitorado, seja homem, mulher, eh, o que for, não pode. Não

pode, porque vai fazer diferença. Vai ter que convencer aquele cara que vai votar branco e nulo, aquele cara que tá desacreditado da vida pública porque não aguenta mais INS, INSS. Banco Master, escândalo de corrupção aqui, ali aquele cara, aquele cara e aquela mulher 65 mais que nem votar vai, vai fazer um churrasco no dia porque perdeu obrigatoriedade. Vai ter que convencer a molecada 18 menos ali entre 16 e 17 anos que vai votar, que tá tirando o seu primeiro título de eleitor. Porque Serrão, uma eleição com 1%, é isso que faz a diferença, não é? Exatamente. Esse

é o ponto. Por isso que a gente tá insistindo aqui todo dia. Chega a ser chato. Tem que ter proposta. A direita, chamada direita conservadora brasileira, tem que parar de brincanagem. Tá na hora de apresentar

proposta concreta. O eleitor quer proposta. O eleitor quer nomes que vão representar de verdade as mudanças. Tá na hora de deixar claro quem são os candidatos ao Senado com competitividade. Não adianta escolher candidato pangaré, candidato de oligarquia partidária que não tem voto, que o eleitor olha para aquele cara ali ou para aquela cara e hum esse daí vai fazer mais do mesmo.

Vai ser o centrão do centrão. Centrão do centrão a gente não quer. a gente precisa de quem vai com disposição para promover as mudanças institucionais. É isso. Então é isso que tem que ficar claro, isso tem que ficar definido. Por

isso que é muito importante e seria muito mais estratégico você definir as propostas, o que que vai fazer e convencendo o eleitorado em cima de ideias que vão virar projetos e planos concretos para mudar o Brasil. É isso que as pessoas querem. O povo tá de saco cheio. O Lucas lembrou bem, é um escândalo atrás do outro. É um espetáculo de impunidade, de perseguição, de tirania, canálha que esse desgoverno atual tá promovendo.

Então esse desgoverno não serve para o Brasil. Esse desgoverno está aí em compasso com a tirania e com o crime. Nós não queremos nem tirania, nem crime dominando o Brasil. Então tá na hora de mudar. Para mudar tem que ter projeto, tem que ter proposta que a maioria do eleitorado atenda, tem que ter excelentes candidatos, nomes irrepreensíveis ao Senado. Não pode

ficar na dúvida. Escolhe o nome e vamos para cima. Vamos avaliar se aquele nome presta ou não presta. É o teste, é o eleitor quem vai dizer agora em enquetes, em pesquisas, se aquele candidato que tá escolhido pela cúpula partidária merece o voto ou não. O momento é delicado, não dá para você ficar dando mole. A a a chamada

esquerda, ela tá tocando o horror. Lá no Rio de Janeiro, vem a Benedita da Silva novamente com a força do povo e do Eduardo Pais. Então o o Rio de Janeiro, terra do Flávio Bolsonaro, que deveria ter dois candidatos ao Senado craques para tá na ponta de lança, tá dividido. >> Esse esse é um assunto importante pra gente discutir aqui, porque muita gente manda nos comentários a questão do Senado. Veja, no lugar de ficar discutindo o vídeo da Michele, essa treta, etc., que não vai levar ninguém a

lugar nenhum. Vamos ser sincero, a agora entramos em julho, aquela reta final onde os partidos, por lei do Tribunal Superior Eleitoral tem que realizar as convenções partidárias e falar: "Ó, por enquanto era só conversa, mas agora fulano é nosso candidato e aí não é mais pré, é candidato de fato, que a campanha começa em 16 de agosto. Vamos lá. Cadê a direita vai deixar ter três candidatos ao Senado em São Paulo, maior colégio eleitoral do país. Porque o Valdemar escolheu o presidente da Lesp, o André do Prado. O Sales se lançou pelo Novo, o

André do Prado pelo PL e o Derrit tem o apoio do Tarcísio pelo PP. Se você tiver três candidatos ditos da direita, a gente pode discutir se são o mesmo ou não. Que que vai acontecer? Ou a Marina Silva e a Simone Tebet dando risada. Porque vai fragmentar, te pergunto hoje os senadores por São Paulo. Nós temos

Mara Gabriile, não é de direita. Nós temos Giordano, Lucas, quem é esse? É o o suplente do Major Olímpio, que Deus o tenha, que também é de não é de direita. E o o astronauta, o Marcos Pontes. Pronto. Então, de três, dois já não são

de direita. Aí nós aí vamos pro Paraná. Nós temos Cristina Grêmioel pelo PSD porque fecharam a as portas para ela. Nós temos o Felipe Barros do PL, aliás, entrevistamos ele aqui ontem e o Deltan que a gente também nem sabe se vai conseguir ou não ser candidato pelo novo. Ó, Gaz Hoffman ali, ó, só esperando a fragmentação para entrar. Aí

o pessoal tá preocupado. Gente, se vocês querem mudar esse país, o a renovação de 2/3 do Senado derruba ministro do STF. faz o presidente do Senado. Nós nunca tivemos na história desse país um presidente do Senado conservador. >> Já tivemos de direita, nunca tivemos. É

a chance agora. Eu tô mais preocupado em quem a direita vai lançar ao Senado do Ceará do que ao governo estadual. Com todo respeito. >> É o Senado pelo Rio, o Senado por Minas Gerais, >> pela Bahia, >> pela Bahia. São estados cruciais para você ter o senador para mudar. E isso

não tá sendo feito. Então a direita tá vacilando demais. A oposição, o presidente Lula tá dando mole nessa eleição. Uma eleição em que você tem um PT desgastadíssimo, um presidente Lula com problemas de imagem, porém o cara com muito dinheiro, com a máquina da propaganda a milhão por hora, com a máquina pública na mão dele, nenhum poder e nenhum pudor de usar essa máquina. Então, a coisa tá pesada.

Então, era a hora de a oposição, a Lula ter responsabilidade. Não é hora de treta. Sentiu a treta, foge dela, para com ela. Tinha que ser essa, tinha que ser uma orientação estratégica, não tática. É estratégica.

Some com treta, venha com proposta, apresente nomes competitivos para o eleitor entender. Não, nesse nome eu confio. Vamos em frente. Agora, se ficar nesse joguinho aí, a coisa vai ficar mal. O PT é tão esperto, mas tão esperto, que o presidente Lula tá marcando a convenção partidária que vai definir a reeleição dele para primeiro de agosto. Aí lá pro limite do limite,

tá tranquilo, vai lá pra frente. Então a direita que não pode ficar no limite do limite. Tem que definir os nomes agora, tem que definir o projeto de nação, o que nós vamos fazer para mudar esse país e convencer as pessoas dessa mudança. A gente tem 30% do eleitorado que não quer saber de votar, não quer saber de participar do processo político. Isso inviabiliza uma nação. Então, a oposição

precisa ter responsabilidade e apresentar proposta concreta, porque senão a esquerda vai fazer a gente de idiota novamente. >> E tem uma questão que conversávamos aqui que é verdade. faça essa pergunta, respondam no chat aqui que daqui a pouco eu vou ler alguns comentários aqui pro Serrão e para quem nos assiste também, que é o seguinte, Serrão, nós temos eh essas brigas da direita, essas batidas de cabeça, é muito por conta que isolaram a principal liderança da direita no país. Se você tiver, por exemplo, quantas manifestações? Eu e Jorge Serrão no ano passado fizemos sete aqui. Quantas manifestações? Já estamos

no mês set, nós tivemos da direita esse ano. Ainda perdeu o 7 de setembro. >> Porque o Bolos até isso ele invadiu, já separou aqui na Paulista. Para você que não tá sabendo, você tem que marcar com meses de antecedência na Polícia Militar para não dar para não dar problema. Ele marcou o 7 de setembro e agora a direita vai ter que ficar com o dia 6. Tudo bem,

porque acho que é um domingo, então tá tudo certo. Agora tem uma questão que é você isola o principal líder da direita, que que acontece? A direita fica sem o capitão ali, literalmente, né? Porque essa é a patente dele. Mas você fica sem o cara ali. Aí o cara que tá lá no outro

estado começa: "Opa, então vou me lançar. Eu não era o nome preferido, mas ninguém falou nada, ninguém tá vendo. Tô aqui, vou me lançar". Aí se lança e aí começa esses problemas. do ego no lugar de projeto de país. Porque eu tenho

certeza, Serrão, se o Bolsonaro tivesse podendo dar entrevista, usar rede social, convocando manifestação, viajando esse país, eu duvido que nós teríamos metade desses problemas. Pois é, mas foi exatamente por isso que o sistema de poder espertamente escanteou o Jair Bolsonaro, aplicou a ele essa punição completamente injusta, covarde politicamente isolaram politicamente o maior líder político desse país dos últimos tempos. Perseguição pura. Bolsonaro foi perseguido politicamente, isso tá claro, não dá para esconder esse fato. Então, o que a gente precisa agora é serenidade, entender que Bolsonaro está fora do processo político por uma condenação absurda, que tem que ser revertida.

Então, tinha que tá a oposição hoje [limpando a garganta] lutando por algo que é fundamental, a anistia. Não, o pessoal fica tímido. Ai, esse tema não pode falar da anistia. Ah, não pode falar da contagem pública de voto. Ah, não pode falar um monte de coisa importante.

Que oposição é essa que não assume posições claras, objetivas? Lula fazendo propaganda descarada e a oposição não tá firme ali. Tem um gritinho ou outro ali, uma reclamação ou outra. Quem reclama já perdeu. Tinha que estar incisivamente contra esse esquema do PT de tá utilizando a máquina pública, a máquina de publicidade do governo para se reeleger. Então é hora da oposição

acordar. Ainda dá tempo. Oposição, projeto pro Brasil. É isso que as pessoas querem. Oposição, a eleitorado quer nomes sérios paraa disputa ao Senado. Para de treta.

Vamos definir quem vai ganhar o jogo ou então você vai ficar fora do campeonato. A gente não merece isso, não. Bom, e temos uma uma breaking news aí no ar, Jorge Serrão, a Polícia Federal acaba de prender na manhã dessa terça-feira, dessa sexta-feira, perdão, as pessoas que foram sancionadas pelo governo dos Estados Unidos por ligação com o Primeiro Comando da Capital. As prisões ocorreram durante a deflagração da operação Exchange em quatro cidades no estado de São Paulo. Vamos colocar aqui na tela eh as pessoas e as empresas que haviam sido sancionadas pelo Departamento Financeiro dos Estados Unidos, a OFAC. Olha lá, são dois

brasileiros que, aliás, são parentes. Segundo as investigações, esse primeiro nome é quem liderava o esquema. Víctor Henrique de Oliveira Shimada. Estela é parente do Víor, é a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Eh, aí nós temos quatro empresas que foram obrigadas a fecharem seu CNPJ nos Estados Unidos e uma delas em Portugal e não podem mais fazer negócios lá com os americanos. E se um desses dois, ou Víor

ou a Estela, pisarem nos Estados Unidos, também vão ser presos. Dá uma olhada. são as empresas Victor Trending, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia, a Pix Wave, soluções de pagamentos, a Wave, construções inteligentes, essas três com sede é com CNPJ aberto na Flórida, Serrão, lá nos Estados Unidos. E a última, Avenidas Flutuantes, Unipessoal de Portugal. Bom, essa é a primeira medida dos Estados Unidos e agora da Polícia Federal, desde que Donald Trump, ao lado de Marco Rúbio, decidiram eh tornar o primeiro comando da capital e o comando vermelho em organizações terroristas.

Olha que vergonhoso para nós como brasileiros, como pátria. Ontem eles tiveram que divulgar essa lista para hoje essa turma ser presa. Ou seja, a gente tem que ter um incentivo externo para fazer a nossa parte. Agora aqui fica um recado ao ex-ministro da segurança pública e da justiça, Ricardo Lewandowski, que proferiu aquela frase para lá de infeliz, que não é o poder judiciário que solta muito, é a polícia que prende mal. Eu falei ontem com um membro do grupo de atuação e combate ao crime organizado, deixa a lista aqui da TV, que já havia prendido essas duas pessoas, tanto o Víor quanto a Estela, mas eles foram no ano passado, no começo do ano passado, o Gaeco aqui de São Paulo, liderado pelo Lincon Gaquia, todo mundo conhece, ele tem uma história ali de 30 anos de combate ao PCC. Aí foram

soltos pelo poder judiciário. Ah, não, tem que apresentar denúncia, tá faltando algumas provas, etc. Foi os Estados Unidos, falou: "Não, para nós tem prova suficiente, tá aqui, ó, tá na nossa lista, se pisar aqui, vai ser preso." Aí a Polícia Federal mudou a postura, foi lá e prendeu essa turma novamente agora pela manhã. E aí também cai todo o discurso contra esse cidadão aqui da esquerda. não estão afetando a nossa

soberania, estão afetando o nosso estado democrático de direito. Se essas empresas, segundo o Gaeco, 30 milhões de dólares foram lavados nos Estados Unidos da América, oriundo do Tráfico Internacional de Drogas com endereço à Flórida. Você, essas pessoas foram presas, essas empresas foram fechadas. Eu pergunto a você, meu senhor e minha senhora, que nos assiste nesse exato momento, você acha que você teve a sua soberania afetada? Você teve o seu estado democrático de direito abolido?

Eu particularmente não me senti nem um pouco a minha soberania afetado. Aliás, se tudo isso for verdade, é cana neles mesmo. Não tem nenhum problema nisso. Então aquele discursinho da da esquerda, não, os Estados Unidos vão invadir o Brasil, não, nossa soberania tá afetada. Eu pergunto a você que muitos estão nos assistindo do trabalho ou de casa, mas com o trabalho home office, se você teve com essa quadrilha desarmado, a sua soberania afetado, é mais uma narrativa que cai, Serrão.

>> É desabô. E digo para vocês, hein, isso aí é só a pontinha pontinha do mega iceberg que tá aí, tá? Tem muita coisa para ser apurada. Vai lá, bota na cabeça. O escândalo master já tem relação de lavagem de dinheiro entre escândalo master, INSS e organizações criminosas. Já essa

triangulação já tá desenhada. Então, as investigações precisam avançar porque a gente vai ter que dar um choque sistêmico nesse país. O nosso modelo é o modelo da corrupção, é o modelo da Bandidolândia. Aqui é Bandidolândia, aqui não chama mais Brasil, chama Bandido Holândia. É esse o nosso problema. Temos que mudar o nome desse

país. Não dá para ser mais chamado, nem tratado e nem operar como bandido Holândia. É isso que a gente tá cansado, é isso que a maioria da população não aguenta mais. Hoje teve uma notícia lá do Rio de Janeiro de uma comunidade, uma operadora de serviços públicos que não poôde atender a a demanda da população porque o tráfico local não deixou eles fazerem a atuação deles normalizada. Então isso isso é um deboche. Você tem

você tem o as pessoas dominadas por um poder paralelo criminoso. Isso, isso sim é uma agressão à soberania. É isso que o governo da Petelândia tinha que estar gritando, mas gritando veemente. Cadê o presidente Lula para combater de verdade a bandidagem? Não aparece. Ele vem com a

retórica agora. Agora ele tá com papinho. Não, que os bandidos, os bandidos tem que pegar os bandidos. Que pegar que bandido, Lula? Você quer que pegue? Você tá de brincanagem. Então, o

presidente da República que você não consegue levar ele a sério no combate à corrupção, no combate à violência, na seriedade com a coisa pública, como é que você vai reeleger um cara desses? O Brasil, o Brasil só pode est de mega brincanagem com o seu povo. A Bandido Holândia, a Bandidolândia quer se perpetuar. A gente é que tem que impedir esse modelo. Então, aprenda a votar certo. Escolha o melhor candidato.

Seja cidadão exigente. Cobre do poder público. Que parefadeza, pare, estanque sistêmica. É o povo que tem que pressionar. Se o povo não quiser e não trabalhar pela mudança, as mudanças não acontecerão.

>> Bom, já temos por aqui Jorge Serrão. Paulo Briguê conosco. Tudo bem, Briguê? Bom dia. Seja bem-vindo ao programa nessa sexta-feira.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, audiência do café. Tudo em paz. Uma sexta-feira muito bonita.

>> Muito bonita. É verdade. Aqui na capital paulista os termômetros subiram também. Briguê. Nós temos então a Polícia Federal prendendo eh esses sancionados e pelos Estados Unidos por uma ligação com o Primeiro comando da capital. São

empresas que lavaram, ao que tudo indica, cerca de 30 milhões de dólares lá na Flórida, oriundo do tráfico internacional de drogas, sobretudo a cocaína. E aquele pessoal da esquerda que falava em ameaça à soberania. Acho que essa é mais uma narrativa que cai por terra. É uma questão mesmo de prender quem merece. >> Lucas, eles falam de ameaça contra a soberania porque no Brasil quem está no poder é o crime. Então, quando

se ataca o crime, eles gritam que a soberania está sendo ameaçada. O nosso sistema é o sistema do crime. O crime está no poder. Como muito bem disse o mestre Serrão, todos esses escândalos, escândalo do máster, escândalo do INSS e outros escândalos que nós vimos aí eh aparecerem nos últimos tempos, eles têm estrita ligação com o crime organizado. Então existem conexões, eh você não sabe onde termina o escândalo do máster e começa o domínio do crime organizado.

Você não sabe onde termina o Estado e começa o crime organizado no Brasil. Dias atrás, eu citei aqui a definição do grande economista Murray Rotbart sobre o Estado, né? Ele diz que o estado é a organização do sistema predatório sobre determinado território. E no o estado brasileiro é isso, é um estado predador. Ele ele é um estado predador porque ele suga as energias vitais da sociedade. E

o crime faz exatamente a mesma coisa. Não é por acaso que cerca de 20% do território brasileiro hoje é dominado pelo crime. Nós temos aí milhões de pessoas, talvez 50 milhões de pessoas vivendo sob a égede do crime, tendo as suas vidas controladas por criminosos. Criminosos que têm direito de vida ou morte sobre as suas famílias. Então essa é a situação do Brasil. Como é que se

pode falar em soberania? num caso desses. E como também bem bem ressaltou e como bem ressaltou o Serrão, eh nós vivemos no Brasil a bandidolatria, ou seja, o bandido é idolatrado. O bandido tem todos os direitos e todos os recursos da justiça à sua disposição. O bandido, ele é solto. Ele é solto na

audiência de custódia. Ele é solto por questões eh de tecnicidade jurídica. Os seus advogados manipulam, né? Como por exemplo a Deulane, né, que era advogada do crime, então especialista em manipular a lei para favorecer bandidos. Então, o bandido no Brasil tem a vida muito fácil, porque o sistema todo idolatra o bandido, o sistema todo justifica o bandido.

É o país da banda idolatria e é o país em que o povo fica acuado diante do poder dos bandidos. É isso que tá acontecendo no Brasil agora. Agora, quanto a esses dois que foram presos, né, eles não teriam se eles aqui no Brasil só estariam presos se, por exemplo, eles manchasssem uma estátua com batom ou se eles devolvessem a bola do Neymar, né, aí eles seriam presos e ficariam presos e permaneceriam presos. Mas como eles estavam envolvidos com crime organizado, com tráfico de drogas, com lavagem de dinheiro, eles então foram libertados aqui no Brasil. É mais uma vergonha que nós estamos passando diante da comunidade internacional. Os bandidos

que o Trump prendeu e estavam livres e soltos no Brasil. >> Pois é. E isso não foi por falta de prendê-los, eles haviam sido presos no ano passado, mas aí a justiça foi lá e soltou, porque aqui no Brasil é onde a impunidade impera, né, Jorge Serrão? Aliás, quando que é o país, o Brasil é o país do futuro que nunca chega. >> É o país do futuro que nunca chega, o país da impunidade, o país em que o judiciário não está funcionando o direito sem trocadilho. Esse é o

problema. Esse é um problema sério, político, que tem que ser debatido com muita seriedade pelo povo brasileiro. A, cadê a impunidade? Cadê a punição efetiva a esses bandidos da nação? A Lava-Jato. Cadê o pessoal da Lava-Jato?

Hã, maioria tá aí, ó. Soltinha da Silva. O o escândalo, o escândalo que foi citado no livro da Malu Gaspar. A organização, a organização tá aí, ó, deitando e rolando, tranquila. E a outra organização agora quer acabar com a vida da Malu Gaspar. Não, esse país é

inacreditável. Então é isso que tem que sofrer, uma mudança profunda. Temos que combater a corrupção de verdade. E o combate à corrupção tem que ser uma atitude individual de cada pessoa, de cada cidadão, de cada eleitor. >> Bom, Jorge Serrão e Lula escalou José Sérgio Gabriele, ele que é ex-presidente da Petrobras, para coordenar ali o seu programa de governo. havia uma ala

dentro do PT que queria que fosse Fernando Hadad, mas aí o pessoal falou: "Não, temos um problema porque ele tem aquela questão do taxad, etc. Pode pegar mal, colocá-lo como organizador ali do plano de governo. Aí escolheram um economista de carreira. Ele presidiu a Petrobras entre 2003 e 2005. E é um quadro antigo do PT, aliado de Jaques Wagner, alguém lá da Bahia, José Sérgio Gabriele. E é isso, ele tem como

objetivo deixar um plano mais light e mais ao centro para não ficar uma coisa tão extrema esquerda. Serrão, >> olha, vai ser uma missão impossível. Primeiro que você pensar que o governo do PT vai fazer plano de governo, você pode esquecer. O que eles vão produzir é ilusionismo, historinha do boitatá que não vai dar nem para acreditar ou que vai vir com aquela proposta totalmente inviável do ponto de vista prático, aquela cascata que a chamada esquerda adora contar. Vamos fazer o trabalho social, vamos distribuir a renda. Vamos

gerar mais emprego, né? Vamos dar mais dinheiro para a população através do crédito. Isso tudo é história furada, né? O que esse desgoverno tá fazendo? Ele tá destruindo as bases da nação. O

que a gente tá vendo hoje se passar com o agro do Brasil, o agro tá sendo submetido a um processo de destruição calculada por esse desgoverno. Tudo que a gente tem de bom tá sendo detonado por esses caras. A corrupção tá corroendo a nação. Então isso não pode continuar se sucedendo com o Brasil. Temos que mudar esse país. Então não dá

para levar fé em programinha, em historinha que vai ser contada por Zé Sérgio Gabriele, que vem daquela Petrobras. Foi aquela Petrobras que começou a causar todos os problemas do petrolão, da Lava-Jato. Depois o mesmo modelo adotado ali foi adotado no Eletrolão que ficou impune. E tudo isso tá aí, ó. A a série de crimes societários que ficaram completamente impunes, porque a gente não tem mecanismos que investiguem de verdade as irregularidades no Brasil. CVM não

funciona, Previ não funciona, o COAF tá ali contido. Agora a prova do COAF pode valer ou pode não valer, dependendo do paciente, né, que tá ali no julgamento. Então o Brasil não aguenta mais esse espetáculo dantesco de impunidade. Tem que mudar e a gente vai remar para mudar. Lucas Sab. Bom, então vou passar

para Paulo Briguê esse assunto também de um aliado antigo do PT, do núcleo ideológico. E na volta tem o palpite de Jorge Serrão. >> Ah, o palpite do futebol, né? Hoje é dia de palpite. Eu também tenho o meu, viu, >> mas é só no final do programa. é que

como na sequência do seu comentário vou me despedir do nosso decano, ele tem uma surpresa para nós. Esse é o palpite. >> Olha, a escolha do José Sérgio Gabriele, permitam que eu diga, é uma escolha coerente do Lula, porque é a escolha de alguém que defende esse modelo que está destruindo o Brasil. O modelo da da e antigamente era chamada de nova matriz econômica. Hoje podemos chamar tranquilamente de velha matriz econômica. Foi

o modelo que empurrou o Brasil para a sua uma das suas piores crises econômicas nos anos de 2014, 2015, 2016. É o modelo da Dilma. é o modelo de presença estatal, de gasto público exacerbado e modelo de cleptocracia, o modelo em que a corrupção e o desvio funcionam como instrumentos da gestão pública. Quer dizer, é o o a corrupção que está no cerne do governo. É esse o modelo, esse é o cham a chamada nova matriz econômica, sugando as energias vitais da sociedade.

O José Sérgio Gabriele foi presidente da Petrobras exatamente na época do petrolão. Sob a sua gestão, a Petrobras caiu da 12ª posição entre as maiores empresas do mundo para 12ª. Ele foi o homem que administrou a Petrobras durante o petrolão. Então é o que o Lulo, o Lula está simplesmente mostrando o que ele pretende fazer com o país, adotar o mesmo modelo que foi adotado durante o escândalo do petrolão. Então, é isso que ele tá dizendo, isso que ele tá contando pro Brasil. é um

modelo que já empurrou o país para o colapso fiscal e agora ele vai colocar o mesmo presidente que destruiu a Petrobras, ele vai colocar no comando da economia do Brasil e do seu plano de governo. Quer dizer, tudo todo o seu plano de governo vai ser estruturado, tá? pelo Senr. José Sérgio Gabriele. O José Sérgio Gabriele estudou, ele ele tem pós-doutorado na London School of Economics. E o que é

a London School of Economics? É a instituição mais importante do chamado socialismo Fabiano. Essa escola de economia foi fundada eh em 1894. pelos socialistas ingleses, eh, Gabriel e e Beatri Sydney e e Beatri Web em 1894 pela sociedade Fabiana. O que que era a sociedade Fabiana? A que defendia a

implantação gradual do socialismo. Então, ele ele estudou na escola socialista. Essa aqui até pouco tempo atrás era representada aqui, o socialismo Fabiano era representado aqui pelo PSDB, né, no Teatro das Tesouras entre o PT e o PSDB, esquerda contra esquerda. Então ele vem dessa formação em que ele coloca o Estado e a gastança do Estado e o descalabro administrativo com forças de impulsionamento da economia. Aí você vai falar, eles eles vivem falando, né? Mas o Brasil está

crescendo. O Brasil está crescendo pela gastança do governo, pelo endividamento das famílias. Esse é o crescimento do Brasil. Não é um crescimento sustentável. E com um defensor da velha matriz econômica no centro do programa de governo do Lula, isso tende a se agravar.

É, meus amigos, é possível cavar ainda mais nesse abismo em que estamos nos metendo. Grande e corre o risco da gente pular como nação sem para-quedas. Paulo Briguet, Jorge Serrão, quero me despedir de você e quero o seu palpite para Brasil e Noruega. Domingo, 5 horas, o Dia Mundial do Churrasco. Brasil numa Copa do Mundo às 5 horas da tarde.

>> É garantido. A certeza domingo é só do churrasco. Placar arriscaria 2 a 2. Decisão no pênalti. Tudo pode acontecer no pênalti. Placar jogo 2 a 2.

>> Nossa, você vai querer realmente que o brasileiro sofra, né, Serrão? >> É, vai ter que resolver no churrasco, né? É isso. >> Então vamos lá. E quem sai então? Não

sai vencedor entre? É isso? >> Não, não, não tem. Por aí não vai rolar não. >> Bom, daqui a pouco nós temos o boletim da Copa, mas Jorge Serrão ensaiou uma remada aqui no melhor estilo Noruega, já homenageando domingo, que é a despedida dele pr pra Copa. Tá preparado, então,

Serrão? preparado e vamos usar nesse evento que faremos agora o sensacional novo púlpito de Lucas Saba, que vai ficar parecendo aí um bumbo norueguês. Então vamos lá. Tá preparado? Eu tô pronto, hein?

>> Vai. Vamos lá, Serrão, então, pro corte da rede social, hein? Vai. Uh, ru ru ru. Assine a Gazeta do povo.

Uh, ruine, assine, assine. Uh, ruí, Jorge Serrão, faça seu merchã, então, meu amigo, antes de acabar. É isso. Não reme contra a maré, reme na maré do jornalismo verdadeiro. Então assine a Gazeta do Povo, aproveite essa super promoção. 1,90 é a Gazeta Total. Pega a

câmera do celular, aponta pro Qcode e vamos remar. Vamos assinar o melhor jornal do país. Aqui a gente rema a favor da liberdade. Aqui a liberdade fortalece a verdade. Então vamos remando e vamos vencer.

>> Boa, Serrão. Valeu nosso decano. Eu sempre brinco, cada um tem o decano que merece. A gente tem muito orgulho de ter Jorge Serrão no nosso quadro de comentaristas muito diferente de uns decanos que tem por aí, incluindo o STF. Bom, Paulo Briguet. que ficou

embasbacado com a remada. Temos agora uma das notícias do dia, é a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que solicitou ao STF que descarte a falta grave em caso da arma do Bolsonaro. Briget, queria ouvi-lo. Há uma possibilidade então do Bolsonaro permanecer em casa e não retornar paraa Papudinha. Olha, acho que tá evidente para todo mundo que a situação do Bolsonaro é preocupante em termos de saúde. Isso já ficou restou

evidente. Eu tenho percebido até nas decisões, nas próprias decisões do Morais. E olha só, né? Se o Morais tá reconhecendo que o estado de saúde dele é delicado, eu não acredito que ele volte para o para a cadeia, para a papudinha, né? Veja, eh, mas no Brasil tudo é possível, né? A gente sabe que pode acontecer. Mas

eu gostaria de ressaltar o seguinte. Primeiro, essa história da arma, eu não consegui entender, ainda não ficou muito bem explicada. Uma arma legalizada, tá? Eh, uma arma que estava, me parece que estava com com defeito, né? Com alguma coisa que foi levada para consertar. Era

evidente que o o Bolsonaro não podia usar essa arma. E não há como relacionar isso a nenhum tipo de tentativa de fuga, qualquer coisa desse tipo. É totalmente fantasioso pensar nisso, né? Eh, o que acontece? Eh, nós precisamos lembrar sempre, Lucas, nesse caso do Bolsonaro, que tudo está errado desde o início. Eu

eu sei que eu me torno, eh, que eu me arrisco aqui a ser repetitivo, mas é preciso voltar a esse fundamento. Bolsonaro não deveria estar preso. O processo que o condenou deveria ser anulado. Não existem provas materiais do envolvimento de Bolsonaro com qualquer tipo de golpe de estado. Não houve golpe de estado no dia 8 de janeiro de 2023. Não houve tentativa de

golpe de estado. Houve uma confusão generalizada, uma baderna em Brasília. Num dia em que todos os prédios estavam vazios, uma baderna que houve em Brasília, eh houve omissão das autoridades de segurança do governo Lula. Houve omissão das forças de defesa que permitiram que aquilo aconte que aquela invasão dos prédios acontecesse. Não há provas contra Jair Bolsonaro. O

que há é uma delação de uma única pessoa, uma delação que mudou 11 vezes diversão. 11 vezes, né? sendo que o delator contra absol de maneira absolutamente ilegal foi ameaçado pelo próprio juiz da causa. O juiz Alexandre de Moraes ameaçou diante dos olhos de todos nós, ameaçou o Mauro Sid e a família dele caso a delação não o agradasse. É óbvio que tudo isso tem que ser anulado. Esse

processo todo tem que ser jogado no lixo e Bolsonaro precisa ser libertado. Ele inclusive deveria ser candidato à presidência, né? O justo seria que ele fosse candidato à presidência. é o líder político mais importante do país e, no entanto, não só o impediram de ser candidato à presidência, como também destruíram o Jair Bolsonaro. É isso. Então, é preciso lembrar disso.

Bolsonaro não deveria estar preso. Bolsonaro é inocente. Foi uma grande, a maior injustiça que se cometeu. foi a maior farça jurídica da história do Brasil que condenou o Bolsonaro. Então, a gente precisa sempre lembrar dessas coisas. Eu sei que às vezes o

pessoal pode me achar até repetitivo, mas a gente precisa sempre voltar a esse ponto. Tudo isso teria que ser anulado e os responsáveis por toda essa farça teriam de ser responsabilizados, julgados e punidos.

Boa, Paulo. Briguei. Agora vamos prestigiar quem nos prestigia. Quase 9 horas. Vamos juntos até às 10. Tem

entrevistada daqui a pouco também. Olha lá quem manda a primeira eh mensagem aqui pra gente. Parabéns, Gazeta do Povo, Serrão e Lucas. Valeu. Depois nos manda aqui o nome e de onde fala. Vou

comprar o livro da Malu Gaspar. indico. É muito bom mesmo, principalmente para quem gosta desses de saber mais desses escândalos nos bastidores. Olha lá, José Tadeu, olha que foto bacana com o filhão. Parabéns à Gazeta do Povo pela excelência em comunicação. Vocês são

parte fundamental para a mudança neste país. Ô José, obrigado. É isso que a gente acredita. Por isso que estamos todos os dias aqui de segunda a sexta-feira. Olha lá a Marisa, bom dia.

Como contribuir sem fazer assinatura? Tá aí a uma das principais maneiras é de fato assinatura ou o clube de membros ou então se inscrevendo no nosso canal, divulgando, compartilhando e deixando o seu like, tá bom, Marisa? Olha, Vânia Araújo, não acho que ela atrapalhou em nada. Ela ela se refere a Michele Bolsonaro. O Flávio que atrapalhou a si mesmo querendo apoiar o Ciro. Pois é,

apoiar o Ciro é duro, hein, Vânia? Olha lá. Eh, é verdade. Concordo com a Bia Quisses. Quem fala é o Jaides. Valeu,

meu amigo. Mostramos aqui a opinião da deputada federal e ex-presidente da Comissão de Constituição e Justiça. Olha, o Luciano Lima tá sempre por aqui também. A esquerda gosta eh a esquerda gosta da direita, está em crise. A direita tem que se unir para derrubar a petezada. É isso aí. Senão a direita

indo contra a direita não vai dar certo. Olha lá, Maria José, estou decepcionada com a Michele, estou com Flávio Bolsonaro e todos que querem um Brasil melhor. Sei que é fácil. Acho que ela quis dizer, sei que não é fácil, né? Mas vamos vencer. É isso, Maria. Deus

abençoe. Bom final de semana. Olá, Bruno Mancini, sempre presente, o responsável pelo estúdio aqui. Deixe seu like, faça como o Bruno. Thago Augusto, brasileiros gostam de história triste e reconciliação. Flávio tem que fazer com

a Michele, igual o Lula tá fazendo com o Jax Wagner. Leva pro palanque junto e finge que nada aconteceu. Pera aí, volta ali que acho que é uma foto de uma, é o que que é aquilo ali? É uma, acho que é uma padaria, é um um sonho ali, tá vendo? Ó lá, esse é o Thiago Augusto.

Valeu, meu amigo. Depois coloca de qual caravana você nos assiste. Olha lá, Marlene Campos, bom dia. Eu amo ouvir o senor Paulo Briguet. Aprendo muito todos nós. Marlene, valeu. Depois manda um

abraço aí, Briguê. Olha lá, o Baldino Félix, estou ligado com vocês todos os dias. Parabéns. Obrigado, meu amigo, pelo carinho da sua audiência aqui todos os dias conosco. Olha, Maria Aparecida, ótimo jornal. Tenho que concordar. Sou

meio suspeito, mas tenho que concordar, Maria. Valeu. Obrigado a todo mundo que acompanha o Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira. Acompanhe das 7 às 10 sem moderação. Guilherme Oliveira, tudo restabelecido na capital paranaense, meu amigo. Fala que eu te

escuto. Tá por aí? >> Fala meu amigo Lucas Saba, tá me ouvindo bem? >> Ouvindo e te vendo. >> Maravilha, meu amigo Lucas Saba. Toda a

nossa audiência. Primeiro, uma explicação aqui breve eh sobre o sumiço de Curitiba. Eh, uma hora quase um pouco mais de uma hora aí de sumisso, né? O nosso querido amigo Lucas Lencim, xará do Lucas Sab, Lucas Lencim, nosso operador de vídeo, áudio, cara comanda aqui a nossa a nossa base de Curitiba, não se sentiu bem eh em determinado momento do programa e nós tivemos que suspender aqui as operações em Curitiba para que ele pudesse eh se ausentar, receber o atendimento médico eh necessário, já deslocado para um dos hospitais próximos aqui do estúdio. Eh, mantivemos, obviamente, o contato com ele e ele se sente melhor no momento, um susto que nós tivemos aqui, mas graças a Deus as coisas parecem estar melhores com ele. a gente deseja, obviamente, pro

Lencin um pronto restabelecimento, eh, além de ser um excelente profissional, eh, que comanda aqui o Café com a Gazeta sozinho aqui do nosso estúdio. Eu chego 6:30 da manhã, 6:20, ele já está aqui há algum tempo resolvendo as coisas e além de ser esse profissional, é uma pessoa admirável também, um ser humano fantástico, cara. tá muito gente boa e vocês veem durante as nossas interações aqui, tanto as minhas e quanto a do Lucas também, a gente sempre cita o Lencin, que é um cara sempre disponível, a gente boa para caramba. Então, ah, passado susto aqui, a gente espera que esse restabelecimento seja imediato, que ele esteja bem já para estar de volta conosco aqui. Então, fica o meu abraço pro Lencim. Eh, e

vamos em frente, né, meu amigo Lucas Saba? Temos entrevistado em São Paulo também. Eh, e temos ainda uma hora de programa pra gente errar os nossos palpites, a não ser o do Brasil, que a gente vai acertar, viu? >> Pois é, Guilherme Oliveira. Vamos então de entrevistada. Luciana Lipe, analista

política, já está aqui conosco para responder as nossas perguntas. Paulo Briguet também vai querer conversar com a Luciana. Bom, primeiro agradecê-la pela pelo carinho, pela atenção aqui com a gente da Gazeta. Bem-vinda. >> Bom dia. Bom dia, Lucas. Bom dia, Gui,

bom dia, Paulo. Bom dia à audiência do melhor jornal do Brasil, Café com Gazeta. Muito obrigada pela oportunidade e vamos lá que as pautas hoje estão maravilhosas. Lamento o ocorrido com o Lucas aí. Espero que se restabeleça.

Muito em breve. Estar estará de volta ao trabalho. >> Todos nós, sem dúvida nenhuma, Luciana. Seguimos em oração pel uma pronta recuperação do meu xará. Queria começar perguntando para você essa questão.

Então, agora nós tivemos o posicionamento da Bia Quisses falando que não há tempo hábil eh do partido do PL para trocar a candidatura da Michele ao Senado e que sem ela faria muita falta essa corrida ao Senado. Senado, esse que é a possibilidade de renovação de 2/3 para até numa possibilidade de presidência inédita conservadora na Casa Alta, impeachment de ministro do STF. Quero ouvi-la sobre o tema. Eh, bom, eu fico bastante satisfeita, né, com essa condição de não ter tempo hábil substituir, até porque a Michele é um nome importantíssimo, é um quadro importantíssimo para concorrer ao Senado pelo Distrito Federal. Seria realmente uma perda lamentável se ela, né, decidir não participar.

Após essa polêmica, eu venho avaliando muito [limpando a garganta] toda essa situação que aconteceu em relação a Michele Bolsonaro e ao Flávio, né? Tem um grande respeito e admiração a aos dois, né? Entendo o posicionamento da Michele que diuturnamente há um bom tempo, vem sendo hã hostilizada, xingada por um determinado grupo. Não é fácil passar por isso. Essa política do cancelamento é algo que realmente desestabiliza.

Eh, me espelho muito. A Michele é uma mulher que me inspira, porque vejo nela algo muito semelhante a mim, que fazemos política mais com o coração, por ideologia e que obviamente tanto aqueles que são mais pragmáticos ou pessoas que são mais ideológicas, ah, hora ou outra vão cometer um deslize, estão nos holofotes, serão criticados, terão comentários bons, comentários pejorativos. Então assim, eu realmente lamento a situação ocorrida, entendo a o posicionamento da Michele Bolsonaro, quero ver quero ver a Michele como senadora. Acho que isso vai fazer uma grande diferença. A Michele ela ela traz um ar ideológico e e muito além disso, né? Toda essa condição que ela

vive com o marido de injustiça, perseguição, a questão de saúde do presidente Bolsonaro, que é sempre muito frágil. vulnerável, ela realmente vive na pele a injustiça junto ao marido. É nítido isso nas entrevistas dela. Então, eu compadeço do sentimento dela. Eh, torço para que os dois, né, Flávio Bolsonaro e Michele se entendam, que o grupo da direita todo entenda e saiba que nós temos um inimigo comum. Nós

sabemos, precisamos nesse momento deixar o ego um pouco de lado, mesmo sabendo que isso pesa, principalmente para essa mulher que vive ao lado de Jair Bolsonaro, né? um injustiçado, uma pessoa com a saúde fragilizada, porque foi vítima de um atentado que quase tirou a vida dele da mão de um esquerdista lunático, né? Então assim, e além de todos os ataques que ela ela sofre na internet, então realmente eu torço para que eles se acertem. vejo uma disposição, ao menos publicamente, uma disposição de Flávio Bolsonaro para que isso aconteça. Espero que isso aconteça o mais rápido possível, porque tem sim uma boa parte do eleitorado da direita se sentindo um pouco perdido. Saiu pesquisa

recentemente, né, mostrando essa essa situação. Não foi algo que pesou tanto para o voto, né? Mas trouxe um cenário, eu avalio depois de tudo, um cenário que quem saiu perdendo, infelizmente, foi a Michele Bolsonaro. A figura política da Michele Bolsonaro tanto saiu perdendo que ela desestabilizou e desestruturou mais ainda depois do primeiro vídeo. É, foi nítido que ela foi se desestabilizando mais ainda, deixou o PL mulher, né, que era algo que ela fez um trabalho incrível, incrível no Brasil inteiro. Levantou

mulheres engajadíssimas, muito engajadas na política. Levantou lideranças em todas, quase todas as cidades brasileiras. Então, assim, realmente é uma mulher importantíssima. dentro do quadro da política. Torço muito para que eles se entendam e para que Flávio Bolsonaro entenda realmente de coração, de corao a situação da Michele e que a Michele também abra o coração e entenda o lado do Flávio Bolsonaro.

>> Bom dia, Luciana, tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, professor. Tudo bom? >> Tudo bem.

Luciana, eh, eu queria que você comentasse essa escolha do Lula, do nome do José Sérgio Gabriele, ex-presidente da Petrobras, presidente da Petrobras durante o escândalo do Petrolão. É bom sempre lembrar disso, né? Para ser o coordenador do seu programa de governo. O que essa escolha sinaliza, Luciano? Bom, ela sinaliza algo aqui que todos nós já sabemos, né? Vamos chover no

molhado e não vou pegar nem exatamente o caso só dele. Eu eu gostaria de fazer um a gente andar algumas casas para trás na régua cronológica. Quando o Lula ficou 500 e poucos dias preso, né? Quem esteve ao lado dele? O pior, assim, a nata, os os piores da cúpula esquerdista brasileira, aqueles que de fato não soltaram a mão. Uma uma

foto muito emblemática para mim foi na no governo de transição quando eles fizeram aquela viagem pra China, pra China, que o nosso querido amigo, um dos grandes comunicadores do Brasil, Emílio Surita, apelidou de carreta furacão. Cada rosto que ali estava, praticamente todos, todos passaram pelos escândalos do Correio, fraude dos Correios, depois Petrolão, Mensalão, enfim, todos os escândalos estavam ali de volta. E por que aqueles? Porque esses ficaram ao lado do Lula, mesmo no momento de maior fragilidade, quando a direita, de forma completamente equivocada, entendeu que o Lula era uma peça fora do tabuleiro, que a esquerda tava praticamente liquidada, né? Mas aí o sistema, o establishment, ele simplesmente mostrou a sua força.

O os mesmos ministros que ora defenderam e quiseram a prisão do Lula, os mesmos tiraram ele da cadeia. E quem agora seria o os nomes e durante esse governo todo e as pessoas que viriam a compor todo o cenário político desse governo, desse Lula 3, estes que não largaram a mão e que são os piores. Por isso que não é não é surpresa a ninguém. Hoje, quando a gente olha as maiores fraudes financeiras já acontecidas, se antes a gente eh olhava com alarmismo, com indignação, com inconformismo, o tamanho do rombo que foi a a o petrolão, o mensalão e toda aquela lambança que aconteceu e que se incuminou na prisão de muitos, muitos políticos, muitos empresários. Nós vimos essa justiça acontecer.

Isso é pífio perto das fraudes que eles voltaram para cometer. Não sou eu, Luciana, e nem nenhum de nós que usamos a seguinte frase: "O Lula vai voltar para a cena do crime". É o próprio vice-presidente dele. Não foi exatamente assim, não é aspas, tá? Mas é nesse contexto, está voltando paraa cena do crime e voltando com todos os seus parceiros, companheiros de crime, tá?

Então, eh, zero surpresa. Quando a gente olha o nosso cenário de fraude financeira, nós estamos falando de um rombo somando Banco Master e fraude do INSS. Meus amigos, nós estamos falando de algo próximo a 300 bilhões. 300 bilhões de reais. O maior assalto à República.

Veja o poder de compra do brasileiro. [suspirando] Não tem a menor chance de um governo que não tem austeridade fiscal, né? Como falar de austeridade fiscal se estamos falando do governo que mais rouba o cidadão? 300 bilhões. Então, para quem tá aqui assistindo a gente são 300 bilhões e isso pode subir muito mais. Eh, o Brasil não aguenta

mais 4 anos do PT e da esquerda. A taxa de juros não tem como diminuir com o governo esquerdista e cada vez o poder de compra do brasileiro vai diminuindo. E isso afeta quem, gente? Isso afeta o pobre. As pessoas estão com dificuldade de comprar comida, de sobreviver.

saem estudos a todo momento. Sai um estudo recente que eu gostaria de citar aqui para porque esse esse eu achei muito interessante porque fica muito simples de elucidar o poder de compra, né? Saiu um estudo recente entre os países e a compra era sobre o o valor de um combo do McDonald's, tá? Não importa qual combo, mas saiu o seguinte, que a maioria dos países desenvolvidos, a pessoa precisa trabalhar em torno de 30 minutos a 1 hora30 de trabalho, ela compra um combo, esse combo do McDonald's. O brasileiro precisa trabalhar 5 horas para comprar o mesmo combo que a maior parte dos países desenvolvidos e que tem um poder de compra, que a taxa de juros é controlada e que o governo tem austeridade fiscal.

O que é austeridade fiscal? Austeridade fiscal é aquele governo que tem responsabilidade com os gastos públicos, ou seja, com o nosso dinheiro, dinheiro do pagador de imposto. O governo que gasta mais do que arrecada, essa conta chega na prateleira do mercado. Por isso que os produtos ficam caros. É simples assim. Claro que eu coloco isso num

formato simples para ser entendido. Economistas vão explicar de forma muito melhor. Não sou economista e eu acho que desse formato as pessoas conseguem entender. Todo governo gastão que gasta mais do que arrecada, o arroz, o feijão, o ovo, o café, a carne, a carne nunca teve um aumento tão grande como agora. Tem a tem tem cords com aumento de 40%.

Então, para aquele esquerdista que talvez esteja aqui nos escutando e que ainda acredita que na picanha e na cervejinha, meu amigo, mais 4 anos do governo Lula e você vai vender o almoço, infelizmente vai vender o almoço para colocar a janta na mesa da sua família. E talvez você, pai de família, vai colocar a comida, mas vai dormir com fome paraa sua esposa e paraos seus filhos comer. Essa é a realidade do brasileiro hoje e que tende a piorar muito se continuarmos com o governo esquerdista. O Lula veio com apenas dojetos, um de vingança, o próprio já falou, e o outro era o boleto que chegaria para cada um. O boleto tá na mesa de todos nós. Todos nós estamos pagando. Pobre,

rico, classe média. Mas obviamente que isso pesa mais para quem? Sempre para o pobre. Sempre para o pobre. Que infelizmente. Então, não adianta vir

IBGE. Eu lembro muito bem num outro governo, se não me engano, no Lula 1, que o IBGE, né, a história de que o Lula eh de eh acabou com a pobreza, acabou com a miséria, né, no Brasil. Simplesmente, gente, eles eles eles mexeram numa canetada na na linha que separava o pobre do miserável. Eh, eu vou pegar um número fictício. Vamos dizer que lá à época ã a linha da pobreza era quem recebia abaixo de R$ 1.000, tá? A pobreza, não,

desculpa, da miséria. Era quem recebia abaixo de R$ 1.000. Então, abaixo de R$ 1.000, as pessoas estavam miseráveis e acima de R$ 1.000 na linha da pobreza.

Não, esse é um número fictício, apenas para ficar fácil a conta. Simplesmente o o diretor do do IBGE, né, o responsável pelo IBGE naquele governo, naquele momento, ele simplesmente numa canada ele definiu que não não era uma o teto do miserável não era R$ 1.000, era R$ 500. Então não é que ele diminuiu os miseráveis, não. Ele simplesmente disse que aquele que ganhava 501 para cima não era mais miserável, era pobre. Ele só

mudou a linha e não a o valor que a pessoa recebia e não o poder aquisitivo daquela pessoa. Não mudou em nada o quantas pessoas estavam passando fome ou não. Isso nunca foi uma preocupação da esquerda. Aliás, a preocupação da esquerda sempre foi e sempre será ter um número gigante de pessoas dependentes do Estado, porque infelizmente essas pessoas quando chega próximo à eleição, nós sabemos como a coisa funciona. Eles se sentem pressionados e acham que se não votarem naquele governante vão perder o benefício, o que é uma grande mentira. Mas a esquerda trabalha assim e

não é só aqui no Brasil, é a esquerda mundial, é deixar o cidadão dependente do estado. Só que chegamos a um ponto, meus amigos, que quem paga essa conta é uma parcela muito pequena da população, que não está mais aguentando os empresários, ninguém mais tá aguentando pagar o custo Brasil, a carga tributária brasileira, que além de ser uma das maiores do mundo, não entrega nenhum serviço de qualidade. Infelizmente, este é o cenário que temos neste 2026. O Brasil não aguenta mais 4 anos do PT e os nomes que serão nomeados para cada cargo só tende a piorar. Porque quando você chega num nível de lama, aqueles que ainda t o mínimo, mínimo, não é nem de caráter, é de receio, medo de respingar algo ruim neles e eles perderem uma próxima eleição, eles vão largar a mão. Só vão

ficar os piores, que são exatamente quem está com o Lula desde desde quando ele foi preso. É simples essa conta, gente. >> Oi, Lu. Bom dia para você. Sempre uma alegria recebê-la aqui no Café com a Gazeta do Povo. Lu, a transparência

internacional apontou, óbvio, né, a ausência de atuação da Procuradoria Geral da República em relação a esse escândalo do caso master, é claro, o nome da Viviane Baros. Os contratos ali 129 milhões deais. Queria saber de você eh qual a sua visão sobre essa ausência de atuação, para não dizer outra coisa da PGR, eh, no que diz respeito a Viviane Basti e, claro, a ao Alexandre de Moraes ao mesmo tempo, mas também onde você acha que foi para a indignação coletiva, eh, onde a gente não consegue mais ver, por exemplo, manifestações parecidas com o que tínhamos no passado, porque em qualquer outro país, em qualquer outra situação, eh, talvez e de democracia plena, nós teríamos uma revolta absurda diante desses cárnio que são esses contratos aí. Eh, Gui, eu acho que existe uma mistura assim de sentimentos. Não dá para apontar uma única direção, senão eu faria uma análise completamente equivocada. Mas deixa eu só situar o meu

áudio aqui. Acho que foi um problema técnico do do meu servidor aqui, do meu o início eu não ouvi tava no mudo, mas eu entendi o contexto, tá? Bom, Paulo Gunê, Paulo Gunet é o único ou um dos poucos que dorme em berço esplêndido nessa nessa República das Bananas. Eh, me lembro muito bem quando no início das investigações já se apontava, né, essa esse suposto que hoje não tem nada de suposto, o contrato de 129 milhões de Daniel Vorcaro com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre Moraes. Mas Paulo Gunê não viu problema algum, não achou que isso precisava a PGR se movimentar, pedir algum tipo de investigação. Simplesmente ele ignorou,

ignorou esse contrato e continua. Por mais que já esteja as claras, Paulo Gunet é o cara que dorme em berço esplêndido. Esse realmente, olha, e chega a ser até, eu fico assustada e até admiro o nível de tranquilidade desse cidadão, mas a conta do senhor Paulo Gunê vai chegar, ela vai chegar também, né? essa ausência, essa inércia, essa ele é um dos grandes nomes que estão, que está ajudando a a fundar o Brasil. Eu gostaria de lembrar aqui a nossa audiência, ã, quando aconteceu o momento específico do contrato de 129 milhões, tá? Eh, o

Daniel Vorcaro fez esse contrato com o escritório de advocacia entre empresas. Era o Banco Master contratando a empresa, a a o escritório de advocacia da Vivi Barsin. A um custo, a um preço de 129 milhões. Nem o escritório de advocacia supremo do mundo, tá? Eh, nem o escritório de advocacia mais caro do mundo não custa não tem esse valor de honorário. Eu tô falando de algo muito

distante, de honorários de 11 desse valor. O escritório de advocacia mais caro do mundo tem um valor de 1 dé 1o desse contrato, tá? Mas eu quero recordar aqui a nossa audiência quanto havia no caixa no caixa do Banco Master no momento desse contrato 4 milhões. Como que você contrata um escritório de advocacia que em teoria não era nem para te defender, né? Era uma consultoria. Ele ele fez um contrato

de consultoria com o escritório da Viv Barce. Como é que com 4 milhões em caixa, que era o que existia, tá? Era o que era o que aparecia, você faz um contrato de 129 milhões. E pior, como é que você honra parte deste pagamento? Salvo engano, o que foi pago ao escritório deste contrato de 129 milhões, salvo engano, foi algo na casa dos 80 milhões. Não sei

se esse é o número exato. Já faz um foi quando saiu tudo, né, que que agora eu tô puxando aqui a memória. Então, eh é realmente ã muito estranho a inércia do do Paulo Gunê. Agora, ontem mesmo eu tava num numa outra bancada e fiz o seguinte comentário que eu vou eu vou deixar aqui e já me desculpem o palavreado. O país que não entende que esta ligação, este contrato entre Daniel Vorcaro e Vivi Barce, era para se para o Vorcaro ter influência dentro do STF e que para quando chegasse o momento dele, nada acontecesse com ele. Se você, se a

pessoa que não entendeu isso que era sobre esse tipo de influência a ter o STF na mão, cara, você tá numa realidade extremamente paralela, vivendo em Narnia ou um conto de fadas, correto? O o o Vorcaro, o caso master, ele deixa, por que que o caso master ele é muito emblemático? Porque ele expõe todos os as mazelas, as doenças, a podridão de todos de todas as instituições e de todos os lados da política, do judiciário, do legislativo, das instituições de segurança do nosso país, das instituições fiscalização como um órgão como PGR, por exemplo, deixa claro como um único homem conseguiu colocar todos os seus tentáculos e comprar muita gente de poder, muitos, de todos, repito, todos os locais de poder da nossa República Federativa Democrática Brasileira. comprou juízes do STF, comprou políticos no legislativo, no executivo, nas esferas de governo de estado, municipal, federal, polícia federal. [suspirando] Vamos lembrar que existia um setor que trabalhava para o Vorcaro responsável, não é que eram hackers, não, não eram hackers.

era quem comprava informações de dentro da Polícia Federal, de dentro do Ministério Público, de dentro do Banco Central. E quando agentes eh eh funcionários públicos do Banco Central apontaram esse tipo de fraude, o que aconteceu com essas pessoas? Foram demitidas. foram demitidas. Todos nessa cadeia que ousaram ousaram levantar suspeita, foram tirados do caminho. Justamente por

quê? Porque Daniel Vorcaro amarrou o maior número de poderosos deste país. Esse foi o golpe de mestre de Daniel Vorcaro. Ele só não contava com uma única pedra no caminho, uma única pedra no sapato chamado André Mendonça. Essa foi a única única pedra no sapato e parte da investigação pela ala ainda não corrupta da Polícia Federal. Porque hoje

nós sabemos, existem algumas polícias dentro da Polícia Federal. Existe a polícia de Alexandre de Moraes, existe a polícia de Lula e existe a Polícia Federal. É assim que funciona. Então, de novo, eu vou frisar aqui. Daniel Vorcaro colocou seus tentáculos em todas as instituições de poder brasileiro, todas. E amarrou pessoas de todos os

espectros, de todo de todos os cenários. Vamos lembrar das fotos dele. Fotos de muita amizade e quase um amor entre ele e Ciro Nogueira. O clubinho do whisky. Ou alguém acha que naquelas imagens do clubinho do whisky, isso que eu não tô falando de imagens sórdidas, né, que vem aí sendo vazadas, eu estou falando do clubinho do whisky. aqueles que fazem

parte do clube do whisky, como por exemplo o senhrê, que estava no clube do whisky, salvo engano, em Londres, junto com Gilmar Mendes, junto com o presidente do Banco Central, o Galipípolo, não é? Mais, enfim, eh, por que que ainda parte da imprensa trata como suspeita eh supostas ligações? Eu realmente eu ando batendo muito nessa tecla, né? A gente a gente tem que eh tomar muito cuidado para não entrar nesse tipo de de seara e dessa brincadeira literal, né? Porque mais claro do que a ligação clara estampada entre Viviane Barce e Daniel Vorcaro e ainda alguns órgãos de imprensa estão colocando como suposta ligação.

É a mesma condição do Jack Wagner. Suposto de quê, gente? Qual? completamente ligado a Daniel Vorcaro. Eu ainda não tenho nenhum amigo que compra um apartamento para mim de 2.5

milhões, muito menos uma uma transição bancária que venha parar na conta do meu enteado, né? Não, pera, da esposa do enteado do Jack Wagner logo após ser bloqueado a compra do Banco Master pelo BRB. Teve uma pessoa que foi beneficiada com esse bloqueio pela não compra, né, pela não aquisição do BRB, eh, ao Banco Master, BRB ia comprar o o Banco Master. Essa pessoa chama-se Jack Wagner. Ja Wagner. E ainda alguns algumas imprensas

traz como suposta ligação, sendo que quem fez essa transição bancária foi o ex sócio, o Lima, o ex-sócio de Daniel Vorcaro. Temos que usar as palavras corretas. É assalto. É assalto. Crime é crime. Não

importa quem está cometendo, se tem colarinho branco ou não. São todos bandidos, não são suspeitos, não são, não é suposta ligação quando existem mensagens, contratos, transições bancárias, compras de apartamento, viagem de jatinho, a hotel pago por esse por esse bancário, por esse bancário não, por esse banqueiro. Isso não é suposta ligação, isso é uma relação íntima. fotos abraçados, clube do whisky. Precisamos usar os termos corretos.

Precisamos. Eu entendo que esse é um papel fundamental da imprensa e dos e dos meios de comunicação, principalmente aqueles que não são estatais, os independentes. Esse é um papel nosso. Isso eu fico muito indignada e me sinto enojada quando vejo outros meios de comunicação não fazendo, não usando os termos corretos. O brasileiro já tem uma dificuldade extrema de entender um texto. 8% da população, apenas 8% da

população entende, compreende uma leitura. Então, precisamos ser claros. Essa responsabilidade é nossa. É nossa. E inclusive daqueles que são pagos com dinheiro estatal. Porque de novo eu vou lembrar,

não existe dinheiro público. O que existe é o dinheiro do pagador de imposto, que no final das contas somos cada um de nós. Então vamos ter e não é coragem, não é coragem. Eh, é simplesmente nem coragem, nem caráter eh falar a verdade. É só isso, gente. As

pessoas, o brasileiro, ele precisa saber disso. Esse é um ano de que ou vai ou racha. Estamos olhando o abismo. Então eu peço aqui a todos os colegas, né, se tem colegas nos ouvindo, venham. para essa onda. Venham para essa

corrente. As pessoas, o cidadão brasileiro, ele precisa estar informado de forma clara. Sejam dignos e justos com os termos que usam, com as palavras que usam, porque isto vai fazer a diferença na urna em outubro. Tenham essa consciência e quem não o fizer, saiba. A culpa é sua.

Eu vou apontar. Um a um. Isso não é uma ameaça de forma alguma. Eu entendo como missão. Bem, Lu, a gente agradece demais a participação de você aqui no Café com a Gazeta do Povo, sempre te convidando, é claro, para estar conosco aqui, viu?

>> Obrigada. Obrigada, Guia. É um prazer imenso estar aqui com vocês, uma responsabilidade gigante estar à cadeira aqui com vocês. A Gazeta do Povo, eu tenho um carinho, uma admiração de muitos anos. Acompanho todos grandes colunistas. Então já deixo aqui o meu

agradecimento, primeiro a Deus, né? Se não fosse ele, não estaríamos aqui falando com as pessoas. Então, obrigada, obrigada a Deus. Que Deus abençoe a cada a cada um de vocês e até a próxima. >> Valeu, Lu. Obrigado demais. Tá em casa

aqui. Até a próxima, viu? >> Meus queridos? Estamos aqui recebendo Paulo Pousonof. Tudo bem, Paulo?

>> Bom dia, né? Hoje tem que lembrar de falar bom dia, senão eu falo boa tarde. [risadas] >> A gente aqui, vocês nem imaginam que a gente fica falando aqui fora do ar, viu? Ainda bem que é fora do ar. >> É, com certeza.

Pô, o seguinte, eh, tivemos a entrevista com a Luciana Lip, mas eu queria te questionar sobre um dos temas que inclusive são eh destaque aqui no nosso programa de hoje. Eh, você é um jornalista renomado. Eh, tivemos Malu Gaspar, toda a situação envolvendo ela, ah, ontem, especialmente com as conversas que surgiram relacionadas a possíveis contratos para que ela ficasse de boca calada. Eh, eu acho importante perguntar isso para você, porque eu sei que você nunca teve nenhum tipo de cerceamento aqui da sua liberdade na Gazeta do Povo e você escreve textos considerados por muitos polêmicos. o pessoal fica bravo às vezes com você, bravo no vídeo também, mas você mantém obviamente a ideia de que você quer escrever sobre determinado assunto. Como

é que você recebeu e essa notícia ontem, tendo em vista que Vorcaro conseguiu comprar tanta gente de diversos partidos, inclusive aqui tem da esquerda, tem da direita, tem do centro, tem de onde quiser, >> tem do judiciário, mas chegou em uma jornalista que se manteve fiel aos princípios e até o próprio até ressaltei no início do programa o Vorcaro, enfim, o o o outro vagabundo lá que ele conversa junto falando que ela vai seguir tendo aquela vidinha de Mas não se vendeu para esse tipo de situação. Como é que você analisa? >> Não, obrigado pela pergunta. Eh, bom, eu vou ter que falar aqui o palavrão, né? Vida de vida de merda. Ele falou isso,

né? Essa hora falou eh que a Malu Gaspar vive uma vida de merda porque ela não liga para dinheiro. Pessoal, eu escrevi eh a respeito desse episódio pra Gazeta do Povo deve ir ao ar na noite de domingo. eh esse texto em que eu e analiso essa troca de mensagens aí, porque elas revelam muito sobre os valores, os princípios de Daniel Vorcaro e companhia. Ele que, o Daniel Vorcaro que encomendou uma devaça na vida da Malu Gaspar, não encontrou nada, nem multa de trânsito ele encontrou. E aí a

conclusão a que ele chegou nessa troca de mensagens que é uma coisa nojenta, né, Guilherme? absurda mesmo. A conclusão que ele chega é que ah, Malu Gaspar eh não liga para dinheiro, por isso ela vive uma vida de merda. Palavras dele, não minha. E aí ele faz uma outra constatação que, olha, me pegou, ainda não escrevi a respeito disso, mas quero ver se de repente eu eu preciso me acalmar um pouco aí no fim de semana paro e penso porque ele faz uma constatação muito, mas muito importante mesmo. Ele pega e

fala assim, a conclusão aqui, o Daniel Vorcaro chega assim: "É uma jornalista esquerdista". Pensem nisso, né? que a gente vive usando esse termo. É esquerdista para cá, direitista para lá, esquerda, direita, esquerda, direita. A gente reduz as pessoas a isso. E as pessoas

são muito mais complexas do que isso. Eu não sei em quem a Malu Gaspar eh votou. Eh, eu acompanho assim superficialmente até o trabalho da Malu Gaspar, vejo ali as denúncias. Acho que ela estaria mais nesses reducionismos aí que a gente usa para uma isentona. Isso, eu não falo isso eh pejorativamente, de jeito nenhum, mas a gente tem que tomar cuidado com essa coisa de ficar reduzindo as pessoas ao seu olhar. A

pessoa pode muito bem ser de esquerda, discordar de mim num monte de coisas, mas ela pode ser sim honesta. É raro, mas acontece, pessoal. E sobre essa troca aí eh de mensagens, né, novamente, assim, ela ela troca revela muito sobre os valores de Daniel Vorcário e de todo o seu entorno. Por que que eu digo isso? Porque esse povo só valoriza uma coisa, dinheiro. Eles são escravos do dinheiro.

A gente tem que tomar muito cuidado para não se tornar escravo do dinheiro. É muito fácil se tornar escravo do dinheiro hoje em dia, né? a gente vive nessa cultura toda de ostentação para eh Instagram para cá, outras redes sociais aí eh para lá, todo mundo mostrando que tem mais, mais e mais, que pagou caro pelas coisas mais, sei lá, triviais e da vida. a gente vive realmente numa cultura que valoriza essa ostentação. E o Vorcar no final das contas, obviamente que ele é produto das suas próprias escolhas, ele que tem livre arbítrio, mas ele também é produto dessa cultura aí que vê uma pessoa que vive uma vida lá, eh, ó, o salário, segundo ele, segundo eh, Vorcaro e o outro, como Guilherme diz que vagabundo, que tava lá na conversa e eles eles dizem que a renda da Malu Gaspar é R$ 24.000. que eu

não sei, é uma renda muito boa, mas eles criticam o fato de ela estar contente com essa com essa renda dela, de ela andar apenas com um carro, aquele carro simples, carro popular, né, da Volkswagen Up. Então assim, vejam eh o que essas pessoas valorizam e de repente a gente tem que olhar para isso e se perguntar se a gente também não tá valorizando e esse tipo de coisa, luxo, ostentação, se a gente não tá confundindo felicidade com sucesso financeiro. Então eu acho que essa troca aí, além do aspecto político, que eu sei que é é interessante aí eh para muita gente, eu gosto de pegar eh Guilherme, esses fatos, né, e também puxar um pouco paraa nossa vida, paraa nossa, eh, realidade, o que que a gente pode aprender com esses scroques aí, porque sim, a gente tem muito a aprender com esse tipo de gente, aprender, evidentemente, a não repetir eh os comportamentos aí, as atitudes, as falas, né, e também não ficar apegado aos valores corrompidos dessa gentalha aí. Aliás, quero só deixar aqui eh o meu parabéns, né, para Malu Gaspar. Eh, enfim, muita gente vai falar assim: "Ah, ser honesto não é mais do que obrigação, mas a gente sabe que na nossa realidade aqui eh brasileira eh digno assim de parabéns a Malu Gaspar, ela que vive aí eh cobrindo grandes escândalos, né, conversando com autoridades, com gente muito importante. Imagino que a pressão

seja gigantesca, as tentações também. Então, quando a gente se depara aí com exemplo de integridade, a gente tem sim que louvar. Guilherme, >> muito bem, Paulo Pozonof. E aqui até no no início do programa, Paulo, ah, os nossos amigos aqui resgataram a situação do próprio Lauro Jardim, né, >> que o, enfim, o Vorcá e essa gangue aí dele ameaçou quebrar os dentes, todos os dentes do Lauro Jardim. outro jornalista também, eh, que curiosamente também trabalha no no Globo. E aqui, né,

pessoal, e da mesma forma que o Pozonov fez a essas observações, eh, eu, meu CPF, aqui tem muita coisa contra a Globo e seja lá qual for o tipo de material que a Globo ou Globo G1 acaba produzindo, mas a gente tem que deixar claro que o papel de Lauro Jardim, de Malu Gaspar, eh, nesse escândalo, caso master, tem sido, eh, essenciais para que a gente possa desvendar um cada dia mais a respeito desse assunto. as nossas críticas a à imprensa tradicional e o modelo como eh de fato eles adotam na maior parte do tempo em relação a como a notícia é feita, produzida, eh, e enfim, incrementada e compartilhada, a gente vai continuar fazendo, mas a gente não pode deixar de elogiar quando o trabalho é bem feito, especialmente no caso desses dois jornalistas citados aí, meu amigo Lucas Saba, eh, tive que iniciar aqui com o nosso querido Paulo Pozonof esse assunto. E porque de fato é a nossa profissão e a gente tem visto, infelizmente, cada vez mais ah o poder legislativo judiciário. A gente falou aqui agora a pouco do Paulo Gonê, o PGR, eh, que tem adotado também a mesma o mesmo tipo de critério ao analisar e colocar paraa frente investigações ou não. Nós estamos diante, sim, de um país completamente parcial e parcial às vezes nos comentários também. Então, a gente

poderia muito bem chegar aqui e falar da jornalista A ou do jornalista B, eh, por por não trabalhar aqui conosco ou ter um uma outra visão profissional e simplesmente desmerecer. Mas eu acho que vale a pena, diante da teia que foi feita pelo Daniel Vorcaro, envolvendo tanta gente, né, tantos criminosos, porque são criminosos também, assim como ele, eh, de enaltecer, obviamente, o papel do jornalismo. E eu falava antes da gente ter a nossa nossa quebra aqui em relação a Curitiba, São Paulo, como isso tá interligado eh com a necessidade que esses políticos têm e o judiciário também de acabar com a nossa liberdade de expressão, de aumentar essa escalada da censura, que você viveu isso, nós vivemos isso aqui em 2024, nas eleições eh no país. E infelizmente temos visto isso também com projeto de lei que quer, por exemplo, impossibilitar a utilização de inteligência artificial sem qualquer critério. E a gente acha que deve sim ter um critério, mas ninguém sabe do que se tá tratando. Ou então quando o

Alexandre Moraes vai a Lisboa falar, citar inclusive a encíclica Papau para trazer a censura às redes sociais, >> distorcendo completamente o que disse o Papo. Então, tudo isso tá interligado também com essas ameaças que todos nós sofremos eh em graus menores ou maiores em relação à nossa atuação profissional. Saba profissional, >> sem dúvida, Gi. E você sabe que o Daniel Vorcaro, ele tá naquela faixa da população que acha que pelo fato de você ser milionário, no caso dele bilionário com beribola, você pode comprar tudo e todos. E aí quando ele se depara com um jornalismo sério, profissional, que ele não consegue comprar ali com o seu dinheiro, aí ele se assusta, aí ele ele parte pra agressão, para sequestro, fala em quebrar dente de um, em levantar podre do outro, etc. Paulo Briguet, como

jornalista também quero te ouvir. Nós já fizemos aqui todo o nosso apoio aos colegas Laurio Jardim, Malu Gaspar, mas eh infelizmente há uma classe no Brasil que acha que compra tudo, incluindo a idoneedade das pessoas, o que nesse caso não aconteceu, não passou nem perto. E mostra também que Daniel Vorcaro não é simplesmente um banqueiro que fez um esquema de pirâmide ou uma fraude financeira, não. Ele chefeava uma organização criminosa que mandava sequestrar, agredir as pessoas para além da corrupção, do crime do colarinho branco, ele também realizava outros crimes. Vamos falar o português. Claro. O

Daniel Vorcaro é um mafioso. Ele age como um mafioso. Os métodos que foram revelados aí nas na nas suas mensagens são os métodos da máfia. E a gente fica muito eh preocupado quando a gente sabe que o Daniel Vcaro certamente não é o único que usa desses métodos. Então é nosso dever aqui registrar primeiro a nossa solidariedade a Malu Gaspar por toda a perseguição que ela sofreu. Eu acho que nesse momento

nós temos que deixar de lado quaisquer diferenças aí, divisões de mundo, diferenças políticas, diferenças ideológicas. O fato é que ela se comportou como uma jornalista. ela uma jornalista que tem amor à verdade, porque eu acho que essa é a principal qualidade do jornalista. O o jornalismo brasileiro começou a decair quando se substituiu o amor à verdade pelo amor à transformação social, sabe? Olha, o jornalismo bom é aquele que transforma a sociedade, ou seja, aquele que ajuda ajuda o meu partido a a conquistar o poder, entendeu? E essa

essa esse envenenamento ideológico do jornalismo praticamente destruiu a grande a velha mídia. Toda a velha mídia aí foi corroída, né, por esse comportamento. E a Malu Gaspar aí é é uma exceção, né, uma honrosa exceção. Ela já havia eh revelado as tuas qualidades no livro A organização, né? que fala sobre o escândalo do petrolão sobre a Lava-Jato, em que todos os condenados agora estão livres, né?

Lava-jato morreu, né? Exceto para um e outro aí que de vez em quando o Moraes gosta de desenterrar, né, a Lava-Jato para punir os seus inimigos. Mas a Lava-Jato, eh, foi destruída, foi destruída. E a Malu Gaspar no seu livro, ela faz uma ela faz uma radiografia da Lava-Jato, né, da da Lava-Jato e do escândalo do petrolão. Então eu sempre disse aqui e até eu escrevi numa coluna minha há há poucas semanas eu escrevi sobre essa distinção entre direita e esquerda. Essa

distinção direita e esquerda, ela nasce no ano de 1790, durante a Revolução Francesa, em que eles colocavam assim os moderados, os revolucionários moderados como direita e os revolucionários radicais como esquerda, os jacobinos e os girondinos, né? Eh, né? Então, os termos direita e esquerda, eles têm origem revolucionária. As piores ditaduras, os piores regimes totalitários, havia direita e esquerda. Na ditadura do Stalin, havia direita e esquerda. Na ditadura do Malt Setung,

havia direita e esquerda. Na ditadura do bigodinho da Alemanha, havia direita e esquerda, meus amigos. Então, eh esse essa distinção, ela é claramente revolucionária. Então, a gente precisa usar esses termos com muita moderação. Com muita moderação.

No a Malu Gaspar, ela não foi uma jornalista esquerdista, nem uma jornalista direitista, nem uma jornalista isentona. Ela foi uma jornalista, ela atuou como jornal. E eu gostei de ver a a disposição da Malu Gaspar em enfrentá esse sistema, porque quando os abusos eram cometidos contra, por exemplo, o nosso colega e amigo Rodrigo Constantino que

quando ele foi perseguido, eu não vi manifestações de solidariedade da Malu Gaspar. Então, quando a o Alexandre de Moraes cometeu abusos, né, contra a liberdade política dos cidadãos durante toda a farça jurídica do 8 de janeiro, eu não vi manifestações da Malu Gaspar, posso estar enganado. De repente ela se manifestou em algum momento, mas eu não vi nada muito evidente da parte dela. Mas eu acho que mesmo assim nós precisamos reconhecer. Sim, as pessoas mudam, as pessoas eh eh tade melhorar, de evoluir. E eu então cumprimento a

Malu Gaspar por essa sua coragem de enfrentar o regime PT STF. E espero que isso represente um sinal de que nestas eleições nós teremos liberdade de expressão, de que nestas eleições a Gazeta do Povo não seja proibida de dizer a verdade, não seja proibida, por exemplo, de apontar as relações do Lula com os ditadores, que não se a Gazeta não seja proibida de de apontar o apoio do Lula às políticas abortistas, que a Gazeta não seja proibida de apontar a conexão entre o PT e o escândalo master por meio do Jaques Wagner ou do governo da Bahia. Nós não podemos ser impedidos de nenhuma maneira. Jornalistas têm que ter a liberdade para buscar a verdade, buscar os fatos. E eu espero que esse episódio da Malucaspar sinalize que nós estamos vivendo outros tempos.

Paulo, briguei, meu amigo. Antes de me despedir, quero saber do seu palpite para domingo Brasil e Noruega. Eu estava aqui pensando, meu amigo, eu acho que o nosso técnico, Anelote, é um é um cara que nos surpreende, né, que todo mundo teria tirado o Casemiro naquele naquele jogo. É, e todo mundo e jamais alguém teria escalado o moço da camisa 22, né, >> Martinelli. o Martinelli para aquela partida e no entanto os dois é que fizeram os gols que da virada brasileira. Então eu não eu realmente

não subestimo o Antielote, viu? O o Mister é muito bom, tá? Ele é um cara. >> Dito isso, quanto vai ser o jogo? 3 a 1. Vai ser 3 a 1 para o Brasil.

>> Vai ser 3 a 1 para o Brasil, meu amigo. >> Boa. Na segunda-feira a gente conversa disso. Valeu, Briguê. Bom fim de semana.

Grande abraço. >> Bom, vamos então. O Briguê já deixou o gancho. Vamos pro boletim da Copa. [aplausos]

Começando primeiro com os resultados de ontem, nós tivemos a dupla Portugal e Espanha em campo. Olha lá, Espanha 3, Áustria 0 e Portugal e Croácia. Guilherme Oliveira, olha, você acredita que seu colega gabaritou os dois, hein? Mas também foi muita sorte de uma imensidão de erros no bolão da Copa. Agora vamos para os a agenda, temos a agenda aí do final de semana.

Olha lá, temos os jogos de hoje e abrindo a rodada com Austrália e Egito. Já vou falar aqui. Ã, acho que vai de Salá. Egito vence. Vou colocar 2 a 1.

Argentina e Cabo Verde. Ô goleiro Vozinha, podia segurar tudo e mais um pouco, hein? Vou colocar Cabo Verde 2 a 1, Guilherme, só para provocar os argentinos. E Colombigana 1 a 1 e vai ser decidido nos pênaltis. Bom, aí agora ficamos com Brasil e Noruega no domingo. Insisto, dia mundial

do churrasco, jogo de uma Copa do Mundo. Domingo, 5 da tarde não tem outro cardápio, né? Eu vou chutar aqui, Guilherme, vou colocar, acho que eh 2 a 0. Acho que a gente não leva gol do ataque noruguês de Halland. Quero saber de você e de Paulo Pozonov.

>> Bom, sab primeiro o Pouso vai falar já já sobre a revolta dele com VAR. >> Eu tô revoltando >> Portugal e Croácia que ele chamou aqui que dis que o Vcaro comprou o VAR. Eu falei: "É o Varcaro". >> É [risadas] ótimo trocadilho. Ótimo trocadilho. Var cararo. Vou começar a

usar isso aí. Começa usar o VARC. >> Se de repente o VAR cometer alguma coisa, alguma atrocidade contra o Brasil, pode ter certeza. Vou te dar o crédito. Varcado. [risadas]

>> Obrigado. >> Quero aparecer na sua coluna. É o seguinte, eh, dito isso, né, como diria o Lucas Saba, Austrália e Egito, eu vou no 2 a 0 pro Egito. E você, Puso? Austrália e Egito é dureza, hein? Eh,

vou no 1 a 0 paraa Austrália, só para contrariar. Só para contrariar. Argentina e Cabo Verde. Pozonov, que adora a Argentina, vai chutar quanto? >> 1 a 0 pro Cabo Verde. [risadas] 1 a 0.

Vai ser sofrido, mas vamos ganhar. >> Eu vou também. 1 a 0 Cabo Verde, só por só para fazer encrenca mesmo. Colômbia e Gana. Eu acho que Olha, a Colômbia deu um trabalho. 1 a 0 Colômbia.

>> 3 a 1 Colômbia. >> 3 a 1 Colômbia. Agora, pro interessa, né? Brasil e Noruega, domingo, eh, 1 a 0. Brasil.

>> Eh, eu vou ser honesto, tá? Eh, assim, eu eu não quero que o Brasil perca de jeito nenhum. Vou torcer. [risadas] >> Mas dizendo isso, hoje eu acordei pessimista, não sei, veio assim, bem que o jogo é domingo. >> Exatamente. Até domingo eu mudo. Como

disse ali o Paulo Briguet a respeito da Malu Gaspar também, né, das pessoas geral, a gente muda, né? E, aliás, o público tem que entender isso, que até politicamente a gente pode mudar, não mudanças drásticas, mas a gente aprende, a gente estuda, então de repente a gente muda de opinião. A opinião da gente também não pode ser aquela coisa ali inscrita na pedra. Então assim, pessoal, hoje a essa hora, eu não tenho relógio aqui, mas quase 9 10 horas, eu estou um pouquinho pessimista. Então eu vou dizer aí, eu não vou dizer. [risadas]

>> Diga então sobre a sua coluna. >> Ah, sobre minha coluna. Olha só, a minha coluna de hoje na Gazeta do Povo. Essa aí que o Aquiles vai mostrar agora em que eu falo que a Michele Bolsonaro pediu para sair, né? Vocês sabem dessa crise aí com o Flávio Bolsonaro dela decidiu sair do PL Mulher. Mas

novamente, pessoal, eu não faço uma análise política dessa crise toda, não. Eu tô usando eh os ensinamentos de Santo Inácio de Loiola para fazer com que o leitor pare e pense, porque nessas situações, nessas ações, nessas falas de personalidades que permitem várias interpretações aí por vários motivos, né, cultural, eh também tem a lógica do algoritmo, tem toda aquela cultura do conflito das redes sociais. A gente sempre parte do pressuposto hoje em dia de que a outra pessoa, no caso aí a Michele Bolsonaro, tem algum tipo de má intenção. Mas o que eu proponho aí a você leitor é que você mude um pouquinho essa visão e tente. Eu sei que é muito difícil, eu não consigo, é bem difícil mesmo, mas a gente tem que fazer um esforço para partir sempre do pressuposto de que a outra pessoa está agindo com boa intenção até que os fatos provem o contrário. Na verdade, essa

minha coluna aí é um chamado pra gente evitar aquele julgamento, aquela condenação instantânea, que eu sei que novamente é uma faz parte, né, da nossa cultura, cultura da internet, tudo é muito rápido, a gente é chamado a ter uma opinião rapidamente sobre abs absolutamente tudo. Então assim, eu te convido a assinar a Gazeta do Povo e lê aí a minha coluna também, Guilherme. >> Muito bem, Pozonof. Vamos lá então, Lucas Saba. O questionamento que fica aqui para você encerrar aí, o Paulo Pozonov me perguntou: "Se o jogador da Croácia fosse careca, o gol seria validado?"

>> Tá aí uma boa pergunta, Guilherme Oliveira. Essa vai ficar no ar, hein? Essa aí. Valeu, Gui, valeu, Pousonof. Bom, o relógio marcou 10 horas. Agora

vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga e Frederico Junker com sem Rodeios. Às 16:30, Carla Lima com o Gazeta agora e fechando essa sexta-feira, Paulo Pozonov comandando o Saideira. Brasil 2, Noruega zero na cabeça, hein? Domingo, dia mundial do churrasco. Fiquem com Deus.

Um bom final de semana a todos. Tchau, fui. [música]

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música]

[música]

>> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Até poucos meses atrás, Michele Bolsonaro era um dos grandes nomes da direita para 2026. Tinha como capital político uma imagem moderada, herança natural dos votos de Jair Bolsonaro e ainda a força entre mulheres e evangélicos. Mas esse potencial político derreteu antes mesmo de a campanha começar. Ao se

desentender com Flávio Bolsonaro, Michele optou pelo confronto público, gravou um vídeo e expôs a briga familiar, jogou granada dentro da própria trincheira e o eleitorado conservador perdoou. Números de uma pesquisa da Atlas Intel escancaram esse estrago. De cada 10 eleitores de Jair Bolsonaro, oito preferem Flávio como candidato e ainda 65% reprovam abertamente a decisão de Michele de expor a briga familiar em vídeo. Bom, dizendo-se cansada da política, antes mesmo de disputar qualquer cargo, Michele ameaça abandonar a candidatura ao Senado pelo Distrito Federal e se recusa a fazer campanha para o enteado. E aí fica a pergunta: Qual o futuro político de Michele Bolsonaro? Que danos são transitórios e

quais serão permanentes por causa desse embrolho? Como Michele ainda poderá influenciar o processo eleitoral daqui até outubro? Tudo isso a gente aborda a partir de agora. Apenas um dos temas da última análise que está começando e eu saúdo os convidados de hoje. Ao meu lado aqui o Francisco Escorcim. Salve

Escorcim, tudo bem? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tose. Boa noite aos colegas e a toda audiência. >> Saudação também aos amigos do Telão.

Daniel Vargas, tudo certo, Vargas? Bem-vindo. >> Tudo certo? E aí, pessoal? Um prazer participar com vocês.

>> Prazer receber de novo com a gente aqui hoje o Enio Viterbo. Salve, Enio, bem-vindo. >> Salve Tos. Boa noite a todos e boa noite à nossa audiência. Prazer tá aqui.

>> Então, seguimos lá, né? Michele Bolsonaro não vai participar da campanha de Flávio à presidência. E não é só isso. Ela ameaça desistir também da candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. O inferno astral da ex-preira dama se assentou desde a semana passada, quando ela resolveu sair a público, divulgando um longo vídeo em que dizia ter sido humilhada e desrespeitada pelo enteado Flávio Bolsonaro e reclamando também de ataques. Ainda que muitos

tenham dado alguma razão ao Michele, principalmente diante desses ataques de uma ala mais radical do bolsonarismo, o fato é que a decisão de tornar pública essa briga familiar não trouxe dividendos para ninguém. desgastou o Flávio Bolsonaro, mas com maior intensidade desgastou a própria imagem de Michele. Segundo pesquisa Atlas Intel, Atlas Bloomberg, quase sete de cada 10 eleitores de Jair Bolsonaro discordam com vemência da decisão de Michele de publicar aquele vídeo contra menos de três em cada 10 eleitores que apoiam. Dos que assistiram ao vídeo, 43% concordam com a posição de Flávio Bolsonaro, enquanto apenas 17% acreditam nas palavras da ex-preira dama. Bom, o que que dá para concluir olhando para esses números, para começo de conversa? Esses primeiros números e

eu pergunto pro Vargas para abrir o nosso bate-papo. Vargas, >> bom, Tos. Só dois comentários gerais aqui pro início da nossa conversa. O primeiro é que Michele talvez seja a pessoa mais carismática no bloco de direita bolsonarista que existe no Brasil, né? Carisma é essa palavra muitas vezes tratada como um enigma, como a variável que não se explica pela razão ou pelos números, mas que algumas pessoas têm, outras não. E

que cumpre o papel de conseguir comunicar de maneira muito direta com as pessoas, de cativar as pessoas. E por isso mesmo, o carisma é visto, sempre foi na história da política como a base fundamental do poder. Quem tem consegue arrebanhar, consegue tocar, consegue mobilizar. Outros não têm ou têm graus menores e aí trabalham como podem na política com outros recursos. Esse carisma da Michele, no entanto, com toda a sua particularidade, ele parecia estar atrelado em grande medida em servir como uma pessoa moderada, como você mesma mencionou, mas como uma pessoa da família.

Quando ela vem a público e coloca um problema familiar diante do conhecimento das pessoas, de certo modo, ela faz uma comunicação estranha de que existe aqui um problema familiar, mas a as consequências desse problema familiar não devem ou não merecem estar apenas comigo. Então, colocar isso em público arranha essa imagem de uma pessoa que funciona como uma protetora da família. E me parece que ao fazer isso também se comunicam imagens diversas ou sinais distorcidos, não é? Então aquela pessoa delicada, harmoniosa, de repente tem as suas lâminas. Não que todo indivíduo não tenha o seu direito de fazê-lo em determinadas circunstâncias, mas um vídeo gravado, preparado cautelosamente, com o objetivo de criticar publicamente o membro familiar. real que eu acho que

ah contou o mal. E diante disso, Tos as pessoas que acompanham, que tem uma identificação com Michele, olham para isso e talvez não se sintam bem, né? Rompe essa linha de identificação natural, carisma natural. Me parece que aqui onde tá talvez um dos itens, um dos elementos que revelam essa quebra, né, ou esse ah a esse ah essa modificação, né, na na opinião que a população tem da Michele a partir dessa sua postura e desse seu comportamento. E aqui duas consequências muito rápidas, não é? Que

isso tem. Ah, a Michele talvez cumprisse dois papéis importantíssimos na campanha. O primeiro, tá? que é evangélica, dado que é mulher, dado que é bolsonarista, ela une conjuntos diferentes da população ou linhas de identidade diferentes da população que são muito valiosas nessa campanha. Ah, em especial, naturalmente, público evangelho, que tem por ela um grande apreço e, evidentemente, uma mulher que fala muito bem, que mobiliza muito bem, justamente com esse extrato social. E

dois grupos que são decisivos, a gente sabe, numa campanha disputada como é o Brasil. Agora parece que ela não vai jogar junto para trazer esse público para dentro. E aqui, na verdade, já temos um impacto potencial desse afastamento da campanha. A grande questão, Tos e talvez o outro item da discussão é uma coisa é não aderir para mobilizar. O meu carisma não vai servir para juntar gente para você. Mas será

que ele poderia ser utilizado para afugentar, para desmobilizar, para afastar? Sinal que Michele dá é de que não. Não trabalhei nessa direção, não trabalharei nessa direção. E se fizer isso, talvez piore ainda mais a imagem dela. Como assim? Não é uma família que

não consegue se acertar. Você como a pessoa que serve como uma espécie de âncora de uma família que convive com dramas, com Bolsonaro em crise, vai agora começar trabalhar contra o filho, uma coisa muito estranha. Mas aqui tem um espaço que a gente ainda não sabe apreciar de forma clara, né? Será quanto essa postura da Michele daqui a data da eleição de fato significará de impacto contra a campanha de Flávio? Não parece que ela vá por essa direção, mas os sinais que são comunicados por aí, acho que ela não está nada contente com a situação.

Pois é. Olha só, a pesquisa Atlas Intel, que a gente mencionou há pouco, também perguntou qual o melhor nome para liderar a direita e as pautas conservadoras nos próximos anos na ausência de Jair Bolsonaro. E aí as respostas. Flávio Bolsonaro aparece com 43,2% da preferência. Em segundo lugar, o Nicolas Ferreira, 18,4.

Depois o Renan Santos com 14,5%. Tarcísio de Freitas 8,6, Eduardo Bolsonaro 4,5. E só em sexto lugar agora surge o nome de Michele Bolsonaro com 3,9% à frente do Caiado, do Zema e do Aécio Neves com baixa pontuação. Até antes de estourar a polêmica entre Michele e Flávio, ainda havia Enil quem cogitasse que a ex-preira dama poderia ser o nome melhor para enfrentar Lula. Algumas pesquisas até indicavam empate técnico se ela fosse a candidata. Mas

depois dessa confusão toda, essa pesquisa que a gente viu agora mostra que parece ela deixou de ser uma opção para muitos eleitores conservadores, né? Eh, teria sido esse o erro capital da Michele, como mencionou ali o Vargas, de trazer uma briga familiar a público da maneira como foi, eh, e digamos assim, permitindo que isso fosse uma sangria eh perante toda a sociedade brasileira, né? A para alguém que tem essa imagem de equilibrada, uma pessoa de família, uma pessoa cristã, etc., acabou não caindo bem pro público que é de direito, é conservador, né? Então esse talvez tenha sido realmente o erro capital dela. E a pesquisa, você acha

que essa pesquisa ela ela é um bom termômetro para ler o cenário daqui paraa frente? >> É, t, eu acho que sim. Mas primeiro eu gostaria só de pontuar aqui que essa pesquisa Atlas Intel, eu acredito que ela, assim, na minha concepção, acho que ela tem alguma alguma questão que a gente tem que ver no detalhe sobre a metodologia dela, porque não eu não duvido do crescimento do do Renan Santos, OK? Mas agora h o fato dele ter aparecido em terceiro ali, se não me engano, né, como vamos dizer assim, a próxima liderança da direita para carregar as pautas do ex-presidente AMC Bolsonaro, até mesmo na frente do Tarcísio. Isso eu acho que teria que ser analisado com um detalhe maior essa pesquisa Atlas, porque se eu não me engano ela até feita na na internet, onde o Renan Santos tem uma maior visibilidade, né, ele tem maior público na internet. Então daí a minha a minha

não é desconfiança, né, mas é o meu pé atrás com esse resultado até surpreendente do Renan S ter ficado na frente do Tarcío, governador de São Paulo. Ah, mas sobre a questão da Michele, concordo com o Vargas, o que ele expôs aqui com a análise do Vargas, e principalmente uma questão, né, e aí sendo bem sincero de timing, né, ah, eu acredito que se fosse antes ou se fosse depois, acho que seria uma outra situação, o eleitor compreenderia de um outro modo. No meio de um processo eleitoral onde o Flávio já está enfrentando extrema dificuldade com algumas notícias que têm saído, ela ainda colocar isso depois, vamos dizer assim, da onda que parecia ter passado, é é vamos dizer assim, um balde de geografria para o eleitor dela, né, para o suposto eleitor dela, que havia como um, né, um também um dos pilares da família Bolsonaro, né? Então, você ter esse tipo de atitude dentro desse cenário político, né? Eh, eu acredito que o eleitor pode ter visto isso de uma forma eh de que como que isso fosse prejudicar o Flávio, né, no sentido estratégico, né, e tático, né, nessa corrida eleitoral. Então, pode ser

daí além da situação pessoal, né, entre o indivíduo Flávio e, né, e a própria Michele, eh, na situação familiar, eu acredito que, eh, essa situação estratégica eleitoral pode ter impactado a visão, né, do campo conservador, eh, no tocante a ela. E aí cabe a a análise, né, a a expectativa e a vamos dizer assim, a é a expectativa de saber se ela vai ainda, né, como dizem por aí, eh tentar uma candidatura ao Senado, que é o que dizem, né, pelo Distrito Federal. Não tenho formação de bastidores aqui, mas é o que a imprensa analisa que ela tá eh preparando, né, ou se ela vai de fato, como ela disse nos bastidores, eh largar a vida política, etc e tal. supostamente teria sido até eh, vamos dizer assim, convencida pela senadora Dames a não se desfiliar até do do PL. Então, existe ali uma uma situação de bastidores que a gente tem que entender ainda e analisar daí qual vai ser o futuro da da Michele Bolsonaro na na vida política partidária nacional.

>> Fatos Cursinha aqui são situações que precisam ser definidas logo, né? se sairá candidato, se não será candidata, se apoia ou não apoia o enteado, se participa com seu carisma para ajudar ou para atrapalhar, enfim, eh, não vai demorar tanto para essas coisas serem definidas e a gente não sabe qual que é a influência e o poder do Jair Bolsonaro para poder interferir nisso e e dar uma ajustada nas coisas, né? Por enquanto continua desarrumada a casa. Daqui a pouco a gente vai ter, vou mostrar trechos aqui de uma entrevista do Valdemar Costa Neto hoje do PL, em que visivelmente ele meio que já não conta mais com a Michele no jogo da sucessão presidencial. >> É, eu eu eu eu só não sei se essa casa esteve um dia arrumada, para te ser bem sincero, viu Tos? Eh, pela quantidade de

conflitos ah que a gente vê aparecendo dentro da família, né? Antes desse teve aquele aquele áudio que vazaram do Eduardo Bolsonaro falando, né? brigando com com o próprio Jair a respeito das estratégias, né? O Jair falando para não tocar, não, não mexe no Gilmar Mendes. Então, a gente tem que sempre colocar colocar num contexto, né? Eh, o que é,

digamos, a uma espécie de de estado da família, né, de como as coisas mais ou menos acontecem, como eles lidam com as coisas. Talvez esse estado mais de conflito, eh, não seja assim algo tão excepcional no dia a dia deles. Eh, então, e como a gente não conhece, não dá para não dá para exatamente saber. Claramente para quem tá de fora, fica parecendo que a coisa é muito mais caótica do que do que talvez seja na na própria na própria realidade. Eh, eu eu a impressão que eu tenho eh voltando paraa pesquisa, né, vou não vou não vou não vou eh repetir o que os colegas falaram, concordo plenamente com o que eles apontaram. Eh, eu acho que também a

a pesquisa também tem uma um um problema nela além da dimensão, desse ponto que o En falou até do do Renan Santos, eu acho que até eu até entendo a como ela é feita pela internet, eu até entendo o número dele ser aparecer, parecer que é que é grande, porque a pergunta foi feita para você escolher um, né? E se você pegar o bloco bolsonarista, foi colocado várias alternativas dentro desse bloco, como o Flavel escolhido para ser o candidato atual, então a maioria vai com ele, mas os votos que vão pro Tarcísio, que vão pra própria Michele, que vão pro Nicolas são desse bloco, né? desse desse eh desse universo. Então, se você somar tudo isso, a a votação, vamos dizer assim, do do Renan Santos acaba ficando mais ou menos compatível com o que que a gente tá vendo das intenções das intenções de votos. Eh, e também daí coloca o segundo ponto com relação à própria pergunta a respeito do apoio ou não a Michele Bolsonaro, né? Porque dá-se a impressão

de falar assim, quem é o candidato? como se a Michele tivesse colocado como candidata, embora se possa deduzir isso até concluir do vídeo, ela não se colocou como candidata, como como alguém que está enfrentando o Flávio, que já está aí colocado desde janeiro, que veio crescendo nas pesquisas. Então, tem muito muito de uma percepção ali de que eh a a forma como a pergunta aparece, ela pode ser respondida e entendida de de maneiras diferentes. De qualquer maneira, né, ela serve como um bombo termômetro dentro do universo bolsonarista. E aqui é é o o meu o que eu acrescento. Eh, dentro do universo

bolsonarista, o estrago que a Michele poderia causar não aconteceu, assim como a revelação do caso Dark Horse também não aconteceu, né? Eh, o estrago se esperava internamente falando, foi bem contido, tem uma série de fraturas, uma série de de feridas para serem cicatrizadas, mas a coisa tá tá contido. O Flávio não perdeu a o o apoio que ele que ele mais ou menos já tinha. O problema todo é que essa eleição não será decidida dentro do universo bolsonarista. É preciso que os Bolsonaros, vou colocar aqui num contexto eh do todo, sejam capazes de vencer uma guerra de comunicação para conseguir convencer aqueles eleitores que em 2022 não votaram em Jair Bolsonaro, né? existe uma dimensão de

conquista que escapa desse universo eh do do bolsonarismo e da própria retórica interna do bolsonarismo. Então, se os eleitores bolsonaristas do Flávio, do Jair, eh eles fazem uma leitura do vídeo da Michele num determinado sentido, não necessariamente essa visão e essa interpretação será daquelas pessoas que não fazem parte desse universo. E aí que eu entro num no num no seguinte problema. Em termos de pretensões políticas da Michele, foi uma péssima notícia para ela, um péssimo movimento, porque o o núcleo de votos que ela teria é dentro desse núcleo bolsonarista. Então, para Michele é é para desistir mesmo de qualquer pretensão eleitoral.

Porém, para o Flávio Bolsonaro não é uma boa notícia de maneira alguma. Porque se ele não perde esse apoio do próprio eleitorado, o estrago que esse vídeo vai fazer durante a campanha é gigantesco. É gigantesco. Eh, não é, não é porque o eleitoral, ah, não funcionou, a Michele perdeu. Falou assim, a Michele pode ter perdido, mas o que ela deixou é uma bomba para explodir durante a campanha, porque esse vídeo vai ser explorado a Naus para usar um termo latino, né? A

gente vai cansar de ver esse vídeo sendo usado pelo PT para falar das do quanto o machismo, etc, etc. Misogenia, barari, barará. a gente vai cansar de ouvir essas coisas. E qual é a única forma de você conseguir conter? Bom, é você se acertando com a Michele, não concedendo nada para ela, mas fazendo as pazes, minimamente falando, até para que você possa pousar, porque nós estamos falando agora de pousar, né? Eh, os dois estão

pousando. A Michele Bolsonaro posa de uma coisa e o Flávio Bolsonaro também tá posando de outra, mas nenhum dos dois tem a capacidade de ligar um pro outro, sentar e conversar com e acertar as coisas como se fosse dentro de uma família. Acho que qualquer família se resolve dessa maneira. O fato de ficarem pousando para fora que são isso, que são aquilo, não me convence de maneira de maneira alguma. Senta e conversa, acaba, acaba com isso. Então essa dimensão de

um acordo entre eles vai ser a única forma de você conseguir diminuir o efeito desse vídeo lá na frente. E a gente ainda tem um terceiro fator que precisa ser levado em consideração, que é Jair Bolsonaro. O que Jair Bolsonaro vai fazer com diante de tudo isso? É possível que Jair Bolsonaro passe todo esse tempo sem falar absolutamente nada, mesmo que seja apenas por cartas? Qual é a postura do Jair Bolsonaro?

Porque na na atual circunstância o que Jair Bolsonaro diz é o que vale. Quando ele disse que Flávio é o candidato, Flávio é o candidato. Tá todo ali, tá? A pesquisa mostra que todo o apoio tá indo pro Flávio Bolsonaro. Mas e se Jair Bolsonaro faz uma carta na qual ele não vai desautorizar o filho, mas ele defende Michele naquilo que a Michelle gostaria de se ver defendida pelo próprio Flávio com relação aos ataques baixos que foram feitos com ela, independentemente das críticas que se possam fazer do vídeo que ela fez. Os

ataques existindo? continuam existindo, né? E e isso parece ser o fruto de maior mágoa a a ali da Michele com relação a a tudo isso. Ou seja, é a a entrada em cena que seja por uma misera carta do Jair Bolsonaro tem o poder de mudar muito desse jogo, porque muito desse eleitorado que hoje concorda com o Flávio, concorda com o Flávio porque Jair Bolsonaro disse que ele é o seu candidato. E se o Jair Bolsonaro resolver por alguma razão mudar o jogo no meio do caminho? Temos o intervalo

ainda razoável até agosto, se eu não me engano, que é quando tem que ser definidas as candidaturas. Me parece que o Flávio tá enfrentando um processo de fritura interna dentro da direita, tentando diminuí-lo, tentando eh esvaziá-lo para se conseguir colocar um outro candidato. Não descarto a a Michele Bolsonaro tá sendo de fato induzida a a a participar desse processo de de fritura, digamos assim, do Flávio. Não não descarto mesmo, né? Mas talvez não, talvez seja algo puramente pessoal mesmo de de de um movimento pessoal eh a respeito dela. Mas existe um um um rio

para correr ainda até agosto. Tem muita coisa para acontecer. a copa tá tá diminuindo muito, né, o tamanho da proporção dessas coisas, mas assim que acabar isso vai voltar com muita força, né, e tem aquele alerta, né, ou aquela ameaça, dependendo do ponto de vista que a Michele fez, que algumas coisas vão aparecer ainda que vão enterrar a candidatura do Flávio. Também tem esse e esse e essa essa dúvida. O que será que tem mais alguma coisa para aparecer do Flávio Covorcaro ou alguma coisa ou alguma coisa semelhante? ele garante que

não, mas ao mesmo tempo ele também tinha dito que nunca tinha falado com o Vorcar e apareceu ele falando com o Vorcar. Então quer dizer, a a dúvida a respeito do que pode virar acontecer, ela é ela é legítima para todo mundo. Então existe ainda muitos fatores que podem mudar esse jogo. Essa pesquisa aponta a foto de um momento. Michele teve o seu, se ela tem pretensão política nessa eleição, ela jogou tudo por fora e com esse vídeo porque ela a a alijou, né, a sua própria base, a base eleitoral. Mas

ainda tem muita água para correr até a definição das candidaturas e mais ainda até outubro. Bom, vamos ouvir o que disse um dos atores principais eh na estratégia do PL para as eleições neste ano. Entrevista a Rádio Gaúcha, o presidente do partido, Valdemara Costa Neto, disse que Michele fez muito mal, palavras dele, fez muito mal ao postar o vídeo do garotinho, ex-governador carioca, insinuando que Flávio poderia ter participado das festas do Vcabo. Valdemar disse que o Garotinho não tem nenhuma credibilidade, foi governador, agora não consegue se eleger nem vereador e que só fala bobagens. Durante a entrevista, perguntaram a Valdemar qual seria o impacto na campanha de Flávio do vídeo da Michele, principalmente com eleitorado feminino, e se ela ainda iria participar da campanha dele. Veja a resposta do

Valdemar aí na tela. Sinto que ela não quer participar. O Flávio cresceu alguns pontos esses dias, enquanto o posicionamento da Michele teve uma desaprovação de 90% na internet, inclusive, das mulheres. "Não se deve transmitir uma notícia sem ter segurança se é verdadeira", criticou ele. E nooutro momento, a pergunta foi: "No caso das pesquisas caírem, Michele é um nome para assumir a candidatura? E qual

a posição do Jair Bolsonaro?" E aí veio a resposta do Valdemar Costa Neto. Não acredito que suja nada e não passa pela cabeça a substituí-lo, até porque ele cresceu nos pontos. Não posso ter contato com ex-presidente Bolsonaro. Estou proibido. Apenas advogados e

filhos podem visitá-lo. Tenho certeza de que o Bolsonaro não participou da estratégia do vídeo da Michele. Ele jamais faria isso com o Flávio, que é o seu candidato de confiança. Bom, parece aí, Eno, que até mesmo o Valdemar, né, que era um dos fiadores da alternativa Michele Bolsonaro na corrida a presidência acabou desistindo de apostar na ex-preira dama. Aquela tese de substituir o Flávio por Michele ou outro candidato, praticamente dá para dizer que morreu, né, após o vídeo da Michele. A não ser, a não ser, como

colocou aqui o Chico, que surge algum fato novo, que o Flávio disse que não há de onde vir fato novo, mas a tal da a substituição de candidatura, pelo menos em relação ao nome de Michele, parece ser agora águas passadas mesmo, né? Como é que se vai em política tem disso, né? Quando às vezes tem uma briga assim entre dois pesos pesados, se tem eh o alguém acima ou alguém que tá supervisionando isso, fala assim: "Não, vocês dois erraram, então os dois estão fora do jogo". É mais ou menos assim, a Michele cometeu um erro muito grande, se deslize, de publicar esse vídeo, de expor essa briga na avaliação, isso não é uma avaliação minha, na avaliação do eleitorado de direita e assim ela perdeu todo esse cacife, essa força, esse capital político para ser realmente uma alternativa, como se fosse daqui em diante, olha, outro nome qualquer, mas não pode mais ser a Michele porque ela quebrou aí eh um decoro, digamos assim, ou o que se espera dentro de um partido político, dentro de um arranjo de pessoas que estão no mesmo campo, né, >> é to falou basicamente, né, não falaria decoro, né, mas confiança, né? Eh, num momento como esse, aí eu volto a minha primeira fala, num momento como esse, né, de estratégia eleitoral, onde a gente tem o Flávio sendo atacado, né, e é um candidato que estava na frente das pesquisas, agora tá em segundo lugar.

Nesse momento que a gente pensava, né, de ultrapassagem da questão da dos ataques da imprensa, ela surgir com uma com um fato para que isso seja explorado, é uma quebra de confiança do eleitorado, né? E aí o eleitorado olha para isso, já a substituição, como você falou, já acho difícil e até mesmo, vamos dizer assim, numa eventual candidatura ao Senado, é difícil você convencer a pessoa que votaria nela, né, a dizer assim: "Não, é uma pessoa confiável, porque aí vai ver isso e vai e a pessoa vai questionar, vai dizer como como que é confiável, não vai querer uma alternativa. O eleitorado do, supondo que seja o Distrito Federal, tá? o eleitorado dela, do Distrito Federal, não iria preferir uma alternativa no campo da direita do que ela devido a esse fato aí que ela colocou para na campanha do Flávio. É uma questão que ser analisada agora. E e uma outra

situação também é uma confiança no garotinho. Assim, é inacreditável que a gente ressuscite algumas pessoas no no debate político nacional, né? Garotinho, Zé Dirceu, José Genuíno. Então assim, o gente, tem tanta gente que que a política nacional levanta do nada e a gente e as pessoas voltam a ter credibilidade. Outro dia tava aí o Zé Dirceu dando entrevista para Globo News, para não sei quem e tal, como se fosse uma pessoa assim, eu vou vou até encerrar por aqui, porque assim, reiterando, né, eh, a pessoa dá esse tipo de credibilidade para o garotinho, na minha concepção, na minha visão, também é um sinal, tá? Ah, vamos,

não é imaturidade política, tá tose, mas assim é uma uma confiança que a colocou numa pessoa que não merece, na minha concepção, repito, não merece credibilidade. E aí isso demonstra também uma falta de estratégia, uma falta de tato, na minha concepção eleitoral, né? Porque ainda que o garotinho surgisse qualquer coisa, eu não botaria a mão no fogo, eu não colocaria isso, não colocaria a notícia do Garotinho paraa frente. Então é isso. >> Pois é. E o Anthony Garotinho, o

ex-governador, eh, andou fazendo novas declarações aí, dizendo que os assessores da Michele procuraram ele atrás desse vídeo, né, eh, agora, recentemente, mais de um mês depois dele ter publicado o vídeo dele mesmo, falando sobre eh o que ele viu nessas imagens e e de repente surgiu essa polêmica. Então, o próprio Anthony Garotinho, de certa forma, ensinou aí que eh teria partido dessa ala de gente ligada a Michele, o reavivamento do vídeo que ele gravou há mais de um mês atrás. Mas enfim, como você disse, o Anthony Garutinho é uma é um personagem da vida política brasileira com uma ficha corrida extensa, né, que não gera muita credibilidade para o que ele diz. Mas como colocou aí eh o Enio Vargas, a situação da Michele também em relação a uma eventual candidatura, essa pesquisa eh que a gente acabou de ver os números, ela traz uma preocupação projeto pessoal dela no sentido assim, se ela quer ser candidata ao Senado, digamos, não, eu tá bom, eu vou seguir como candidato ao Senado, mas não quero saber do Flávio Bolsonaro. se ela não pacifica as coisas, se ela não e faz essa conciliação com com o enteado para valer e e digamos digamos convence os eleitores, ela vai para uma eleição muito arriscada no Distrito Federal, né? arrisca perder, porque

esses eleitores não vão votar em alguém com eh que está brigando com o candidato que eles que que digamos que é o o patrão da causa aí, que é o o principal, né, eh personagem na na cena política que eles estão apoiando e de repente vai votar numa numa pessoa que é desafeta dele, né? Então tá complicado também. Se não fizer as pazes, nenhuma eleição pro Senado é garantida para ela, né? ficou numa situação aí que ou faz as pazes ou sai do jogo. Parece que é mais ou menos assim.

>> É garantido, sem dúvida não é, Tose. Agora, talvez eu tenha uma opinião ah levemente distinta do Eno e do Escorcim em relação às perspectivas políticas dela, que agora, né, até recentemente tinha dito que se candidataria ao Senado em Brasília. E e Brasília é uma terra particular, digamos assim. E as intenções de voto que Michele tinha lá, inclusive uma notícia que foi divulgada ontem, ela era disparada, a primeira candidata na corrida pelo Senado. Ainda tá muito cedo, tem muita água para passar debaixo da ponte. Mas a segunda colocada que

tinha metade das intenções de voto dela, ela com 30% das intenções pro primeiro voto e 8% das intenções pro segundo voto, o que é bastante, considerando que é uma eleição que vai escolher dois senadores. Segundo colocado nessa enquete é a Érica Cocai do PT. Ah, então nesse cenário, ainda que essa ambivalência afete a imagem e a capacidade da Michele de atuar numa eleição para o Senado, não é uma eleição majoritária, ainda assim eu acho que ela teria muita bala na agulha para usar ali no Distrito Federal e não duvidaria que inclusive conseguisse ser eleita. Agora vamos pensar como isso se daria na prática. A gente sabe que as campanhas elas ah costumam acontecer com as alianças que são inclusive a apresentadas e divulgadas como parte de uma estrutura comum. E o voto em um

candidato ajuda a mobilizar e atrair o voto em outro candidato. Então imagina o cenário. Nós temos uma eleição no DF e aí nós temos dentro do PL candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, com a foto estampada ao lado de Michele Bolsonaro, que não se dá com ele, né? assim, no mínimo isso vai gerar um estranhamento e certamente teria um peso. Não sei qual é o grau que essa contradição teria de fato na formação da opinião do eleitor popular comum, que arranharia a imagem de Michele, sem dúvida, mas não sei exatamente se seria suficiente para eliminá-la do jogo.

Agora, por outro lado, o fato de uma eleição estadual ter as suas características próprias, especialmente para um cargo proporcional, quer dizer, o Senado não é proporcional, não é? Ah ah ah ah são são duas vagas, são os dois primeiros mais votados. H, cria uma circunstância em que a Michele ainda tem todo o tempo de construir uma reconciliação, ainda que básica, para garantir a sua liderança nas preferências de voto no DF. Ah, e a gente sabe que existem inúmeros casos de candidatos que estão ali caminhando lado a lado num pacto de respeito, mas não necessariamente numa aliança de confiança, não é? Isso é comum entre políticos de oposição. Talvez fosse a

primeira vez que a gente visse um pacto de cavalheiro ou uma aliança de interesses dentro de membros da mesma família. Mas o Brasil tolera muita coisa. Não me surpreenderia que isso pudesse acontecer. Michele recua, diz: "Foi um mal entendido, deixa por isso mesmo". e parte para sua candidatura ao Senado, esperando, quem sabe a a partir daí ganhar e ver o que que a política traz no futuro para ela. Eu não tô

convencido que a Michele tá fora da política. Sinceramente, eu acho que os sinais que ela deu, inclusive com a própria divulgação do vídeo, não parece ser uma uma pessoa que está colocando as luvas no meio do ring para se aposentar do box. Nós estamos vendo, na verdade, uma pessoa que começa a mostrar ao público quais são as suas táticas, quais são as suas armas nessa interação com a política nacional. Eu acho que aquele vídeo não foi um vídeo para resolver uma crise familiar, aquele foi um vídeo cujo objetivo era dar uma sinalização política pública e por isso mesmo gera tanta surpresa, mas também tanto impacto entre nós. Só para terminar aqui em meio de tudo isso, Tose. Eu acho que o que

torna também essa atuação ou essa postura da Michele surpreendente é que nós estamos convencionalmente mais acostumados a entender os gestos da Michele ou entender as participações da Michele de outra maneira, não é? Até hoje eu não me lembro de um episódio em que a Michele partiu para cima de uma maneira tão direta, ostensiva como essa. Foge um pouco do quebra-cabeças que a gente tipicamente construía sobre a personalidade e a trajetória da Michele. Isso gera surpresa em todo mundo. A questão é se ela vai se reconciliar com isso, estabelecer ali um pacto de confiança temporário para manter sua candidatura ou senão de fato entregou as luvas no centro do ring. é o fato que

muitas pessoas estão criticando, dizendo assim que ninguém sabe exatamente qual que é o perfil dela, porque ela é uma pessoa que dá entrevistas, é uma pessoa pública, né, que explica o que pensa, que eh fala sobre aquilo que eh entende de política, como enxerga as coisas, ela não dá entrevistas. Então, era muito uma imagem. De repente, para alguém que tinha mais uma imagem e muito pouco de eh opinião no no cenário político, de repente um vídeo de quase meia hora, né, falando apenas sobre uma briga familiar, foi alguma coisa que destoou um tanto. Bom, mas a gente tem que falar também de outras duas mulheres que vem ganhando as manchetes do país nas últimas horas, eh, por motivos bem diversos. Apareceram prints de conversas de WhatsApp entre Viviane e Barce de Morais. Está ela aí,

a mulher do ministro Alexandre Moraes do STF e o banqueiro Daniel Volcaro, tratando diretamente sem rodeios do contrato de 129 milhõesais. E em outra frente, outras conversas de investigações policiais mostram Vorcaro, Daniel Vorcaro, inconformado por não conseguir calar a jornalista da Globo do jornal O Globo Malu Gaspar, que virou uma pedra no sapato dos corruptos do país. Bom, vamos começar com os fatos sobre o assédio de Vorcaro aí a Malu Gaspar. As revelações foram feitas pelo portal Fatos Online. No início do ano passado, o banqueiro Daniel Volcar acionou o publicitário Thiago Miranda, que era sócio do portal de fofocas Léo Dias, para tentar frear a jornalista Malu Gaspar. Lembrando que Malu foi quem

revelou, né, a existência do contrato de R$ 129 milhões de reais divorcaro com a mulher do Alexandre de Moraes. E vejam só como que foi essa conversa. Vamos mostrar vários trechos aí. Tá ali o Dani, o Daniel Vorcaro dizendo: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar, é quem vai dar trabalho nos próximos dois dias". Thiago Miranda responde: "O namorado dela é amigo de uma amiga minha." E aí o Vorcaro, ela vai começar

campanha contra se não entrarmos. ao que o outro responde. Deixa eu ver o que consigo. Ela já te acionou, Dior Caro? Tem que ser com cuidado porque ela é difícil. E a conversa segue.

Thiago Miranda, eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Ao que o Vorcaro concorda. Precisamos. Aí diz o publicitário, ela tenta bater até derrubar.

Agora um trecho importante da conversa. Sugestão do Vcaro contratar ela de lá. O Thigo Miranda. Boa. Não tinha pensado nisso. Pode ser uma saída, mas precisa

ser para ontem. Ao que o Vorcaro diz, fazer proposta milionária para ela. Bom, aqui nós temos um momento definidor, né? Eh, e que reafirma como que funciona a cabeça do Vorcaro. Vamos fazer uma proposta milionária, vamos comprá-la. O

que a gente não pode esquecer nunca, né, é que isso, Escorcimo. Aparentemente com muitos outras figuras de nossa república. E que bom pro país que a gente ainda tem pessoas de fibra, jornalistas como a Malu Gaspar, porque senão seria mais uma com um contrato milionário e os brasileiros mais uma vez enganados, manipulados, ludibriados por esse esse modo de agir do Vorcaro, né? Vamos jogar um contrato milionário pra pessoa, precisamos calá-la. Era assim que ele imaginava que poderia calar, como de fato parece, se não calou, conseguiu a cumplicidade de muita gente, né, >> é você veja que o estado de indingência moral desse país, né, eh, o que o atestado de idoneidade que que essas mensagens acabam dando da Malu Gaspar, né, fazem parecer que ela é uma uma figura muito excêntrica, né, faz parecer que até uma espécie de heroína, né, pelo simples pelo simples fato dela ser uma boa cidadã, né, não encontrar nada em cer, não encontrar nada, nada, nada de nada para acusá-la, para tentar chantageá-la, né? Eh, e aí então resta a

alternativa de tentar comprá-la, né? Já que você não consegue eh calá-la a partir da da da ameaça. E bom, e tem aquele velho ditado que todo mundo tem o seu preço, né? ou não chegar no preço que seria para comprar a Malu, ou então ela de fato é uma pessoa, é uma pessoa idana que vai dizer não, seja qual for esse esse valor. Eu particularmente acho que existe muitas pessoas que não se não se vendem seja pelo preço que for, né?

Existe pessoas que têm valores e não preços. E talvez a Malu Gaspar seja uma dessas, né? Ou pelo menos nesse caso ela de fato foi. Isso não digo que é para todos porque eu não tenho condição de atestar isso de de ninguém, né? Mas o bom exemplo dela acaba significando simbolicamente muita coisa, né? E

mostrando uma uma visão de mundo e um imaginário muito corrompido desses dois ali que estão conversando, tanto do Miranda quanto do Vorcaro, né? Eles tratam essa pessoa correta como sendo difícil, eles tratam essa pessoa correta como sendo alguém que precisa ser destruída, né? Porque vai atrapalhar os planos deles, né? E e de fato quando você vê que ela não aceitou obviamente ser comprada e quando a gente já tem hoje com tudo que já saiu do do caso master a quantidade de pessoas que foram compradas ou aliciadas às vezes não com dinheiro propriamente na conta, mas com uma dosezinha de whisky macala na Inglaterra custando uma uma grande fortuna e que acho que não precisa dar satisfação nenhuma de ter participado desse tipo de convcote, né? O tipo de pessoas que foram aceitando presentinhos, né? ou festinhas eh do do

Daniel Vorcaro, eh, demonstra bem, né, o modo como essas pessoas pensam que o mundo funciona, né, e ou como pelo menos o mundo deveria funcionar. O que eu acho curioso eh nesse modos operand e escancarado, né, como eles não têm nenhum tipo de pudor, porque eles acreditam que isso pode ser feito, eh tem uma outra coisa que que a gente começa a ter um uma visão mais completa, né, do quadro de como funcionava o Daniel Vorcar. Então ele comprava sem parecer que tá comprando, né? Então fal assim: "Não, eu vou lhe, eu vou vou contratar a sua esposa, né? Já vai falar da Viviane Bars. Não, não, eu compro o

resort, né? Não, não, não, eu vou fazer tal coisa. Eu eu compro apartamento para você, para aquela coisa que parece que não tá tendo troca de favores para depois se conseguir obter o favor por uma outra via que não pareça que ele tenha comprado antes. Quando isso não funciona, até a compra efetiva mesmo, né, de dar de dar o dinheiro para conseguir a coisa funcionar. Mas também tem uma outra coisa que eh às vezes passa batida, é que quando nada disso funciona, ele tinha um sujeito chamado sicário. Ele tinha um grupo que se

utilizava e de esquema de máfia, que olha, quando não deu nada certo, então a gente vai pra violência mesmo. Eh, eu me lembro quando esse sicário foi preso na primeira operação, quando ele daí ele se suicida na na na prisão, a gente chegou a comentar aqui que o que mais me espantava não era o fato dele ter pessoas que façam esse tipo de serviço, é o fato de que o apelido do sujeito era literalmente aquilo que ele fazia. a sinceridade com a qual se tratava um sicário como sicário, né? E é por isso mesmo que é preciso você ter uma série de cuidados e e isso justifica inclusive a prisão do Daniel Vorcá e de vários outros, porque vamos lembrar o na decisão de manutenção da prisão eh acho que do Daniel Vorcá e talvez dos outros eh do pai ou do primo, alguma coisa assim, o próprio Daniel, o o próprio ministro Mendonça coloca na na sua decisão eh as ameaças que foram feitas, né, de de possivelmente se fazer alguma coisa contra jornalistas. Uma delas era justamente a própria Malu Gaspar. Então,

se a gente for botar na linha do tempo, você vê que o o o a forma de se de se conseguir as coisas do Danel Vorcaro ia na base da conversa do presentinho, depois da compra e se não desse na base da pancada mesmo, da base da ameaça, né? Por sorte, talvez, né? Eh, eh, tudo isso tenha sido o processo disso tenha sido interrompido porque entrou o procedimento judicial, houve houveram as prisões. A gente espera que tudo isso chegue de fato em algum em algum termo, né? No no no fim das contas, o que importa mais é o contraste simbólico, né, e eh de uma pessoa moral, moralmente correta, como é a Malu Gaspar nesse caso, no contraste não só com as pessoas que estavam querendo eh persegui-lo, né, mas no conjunto da obra do que a gente tem visto na república e das pessoas das pessoas públicas, né? Ou seja,

Malugaspar, ela acaba se tornando meio que uma heroína sem querer, porque ela não tá fazendo nada de heróico em ser uma pessoa decente. Bom, o fato é que eh conta muito paraa biografia de uma pessoa ser submetida a um vasculhamento por uma um time desse porte aí, dessa desse tipo, né, que era o time do Vorcaro, querendo achar qualquer coisinha que eles pudessem insinuar, que pudessem eh provocar alguma polêmica ali sobre o comportamento dela e não acharam nada. vasculharam tudo e ficaram irritadíssimos porque não achavam nada. Eh, seguindo essa conversa, né, que foi entre o publicitário e o Daniel Vcaro, aí o Thigo Miranda manifesta preocupação. Veja só o que ele diz. Malu

está calada. Daí o Vorcaro tá calada, não vai soltar uma bomba. Mandou perguntas de RPPS, etc. Deve ser o regime próprio da Previdência Social, alguma coisa relacionada a isso. As empresas do VCAR, o Banco Master. E aí o Thiago Miranda,

putz, que m ela não cansa. E como mostrou reportagem do jornal Globo, onde Malu Gaspar atua, Vorcaro e o Thiago Miranda mandaram vasculhar, eu já afirmei aqui, a vida dela. Os dois chegaram à conclusão que precisavam calar Malu Gaspar. A gente já sabe de outras conversas de VCAR que ele sugere, entre outras coisas, quebrar os dentes do jornalista, do Lauro Jardim, né, o tipo de intimidação que essa turma cogitava para calar os críticos. Mas no caso da Malu Gaspar, Vorcaro deu ordens para o parceiro. Precisamos pegar algo

dessa mulher no pessoal. E o publicitário respondeu: "Vou revirar a vida dela." Só que não acharam nada. Como eu disse, em primeiro de abril do ano passado, Miranda escreveu para Vorcaro, veja só, vamos colocar aí na tela. Meu time está atrás, precisamos achar algo. Nem multa na CH dela

encontrei. Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo. É coisa de mafioso, né? Eh,

ah, Vargas, nem multa encontraram. Antes falavam sobre os filhos pequenos da Malu. O que que tem relevância? tem falar que ela tem filho pequeno, senão numa conversa de mafioso e pensar que o Gilmar Mendes e companhia queriam libertar, né, o Vorcaro e a turma deles. Aí, olha com quem que a gente tratava e o perfil dessas pessoas, né?

>> O que me faz pensar, Tos que a gente chegou tarde essa estrutura, não é? O que chama atenção, cada vez que surge uma nova informação sobre o comportamento de Vorcaro e do seu clube, digamos assim, é o grau de sofisticação e organização desse complexo, não é? E a nós quando discutimos inclusive no direito, né, crimes muitas vezes bárbaros acontecem em atos individuais, né, quando nós falamos de uma quadrilha. né? São um conjunto normalmente limitado de pessoas. Aqui nós não estamos falando

apenas de um desvio de comportamento de um ou de alguns indivíduos limitados. Esse é um verdadeiro e não é só uma empresa, é uma holding de empresas, mas que tem uma estrutura organizacional hierárquica, burocratizada, ah, que funciona de maneira racional e estruturada para os seus fins, né? E o Vorcaro com essas notícias que vem a público mostra e nós conseguimos a partir daí entender qual era o perfil do CEO dessa dessa empresa ou dessa holding de empresas, onde que ele com seu tempo, com su com suas limitações, decide priorizar a sua ação. Onde está a parte mais fundamental paraa ação do Vorcaro dentro desse sistema? e se percebe que ele é o sujeito que a modera toda essa eh cúpula de relações, ah, dando as cartas, orientando o seu grupo para um conjunto de comportamentos, né? Ele dá a

direção do que as pessoas tipicamente no mercado chamariam de o business model. Mas o business model desse sistema do Vorcaro não é orientado apenas para maximizar o lucros da empresa através de uma estratégia de organização de recursos, não. É um é um business que passa desde o início por uma capacidade de calar adversários, construir proteções e comprar muita gente. E tudo isso vai tendo a sua sofisticação cada vez mais colocada a público, quase como se a gente pudesse fazer um organograma dessa sistemática empresarial. Aliás, me lembra sempre uma discussão que acontece em escolas de negócios sobre como as empresas dão certo. E muitas vezes você

tenta estudar como parte da estratégia da empresa que seria a sua teoria da mudança, ou seja, como a empresa junta recursos para fazer um impacto na realidade e fazer desse diferencial de impacto uma fonte de renda de riqueza. Então, a Amazon cria uma ampla estrutura de eficiência para vender produtos e entregá-los no menor preço possível, batendo todos os competidores, eliminando várias áreas do mercado. A Apple não vende produtos que têm uma qualidade considerada superior, uma estética diferenciada e um preço mais caro e cresce se tornando umas grandes empresas do mercado. Assim, cada empresa tem a sua teoria da inovação. Nós acabamos de descobrir que dentro do mercado brasileiro, do nosso capitalismo tropical, acabou de surgir uma grande holding que tem uma grande teoria da inovação, que conseguiu chegar nos bastidores do poder, não de uma liderança, de todas as lideranças ou de grandes nomes de lideranças nos três poderes da nação. E aí nós também

começamos a aprofundar essa análise, mas como essa teoria da inovação nessa estratégia de negócio dessa holding controlada pelo pelo nosso ah Vcaro funcionava. E aí nós começamos a ver as táticas, não é? Então tem a tática da intimidação pela ameaça física, que pode inclusive implicar para alguém a necessidade ir ao dentista. E tem também outras táticas que envolvem uma tentativa de comprar um jornalista que tem se comportado de maneira pública com informações que prejudicam a imagem da empresa. Tem também a tática de conquistar um acesso privilegiado, uma grande autoridade que toma decisões judiciais importantes, pagando uma fortuna que o mercado não conhece. Tem a tática do ISC, né? Vamos

agora chamar todo mundo para tomar um whisk. De outro modo não teriam acesso, né? a tática da visita a grandes hotéis de luxo, a grandes resortes internacionais. Eh, tem a tática de comprar a propriedade de autoridade, né, fazendo assim com que ali se crie uma situação mais favorável. Então, tem as táticas e essas são todas táticas que t algo em comum. não tem nada a ver com o

mercado. Na verdade, isso não é uma empresa, isso não é uma teoria da inovação, isso não é um modelo de negócio. Isso é algo que agora nós estamos buscando um nome para dar. E quem ofereceu um codnome para caracterizar o que nós estamos passo a passo compreendendo com qualidade nas discussões nacionais? Não fui eu, foi o ministro Mendonça. Vou deixar essa

palavrinha aí para vocês dizerem para não comprometer. >> Bom, eh, avançando aí, né, vamos ver mais alguns trechos aí da conversa entre o publicitário e o e o Vorcaro. Eh, como as reportagens da Malu Gaspar sobre a eminente insolvência do Banco Master continuavam lá no início do ano passado, Vorcaro e o parceiro decidiram fazer uma proposta milionária paraa jornalista. Como a gente viu, o publicitário levantou o salário até da Malu na no emprego dela e Vorcaro sugeriu procurá-la e oferecer um emprego de 120.000 por mês e 15 milhão e de luvas ali na assinatura do contrato. Eles

assediaram não só a Malu, mas também o jornalista Lauro Jardim e acharam que tinham encaminhado as coisas para comprar o silêncio dos dois. Mas aí o tiro saiu pela culatra. Veja só a conversa. Malu e Lauro vieram com mais fúria após a abordagem. Aí o Vcaro continua dizendo: "Lauro soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as

tratativas, mas acho melhor abortar. Aí o o interlocutor, eles me pediram tempo para organizar a vida. Eu vou por outro caminho. Vou por outro caminho. Vou descobrir algo. Eles não são santos.

Nas conversas entre o Vorcaro e o Thiago Miranda, os dois debochavam da jornalista dizendo que o problema é que ela não ligava para dinheiro e disseram palavrões quando comentaram a informação de que ela dirige um automóvel popular. De novo, pelas conversas fica patente, né? Como a gente disse, o modos operand do Vcar, oferecer dinheiro, muito dinheiro para garantir esse manto de penumbra aí, Eno e acobertamento dos negócios ilícitos. Esse método ficou escraasdo na conversa com o publicitário, mas não só, né? Também no histórico de patrocínios, festinhas, contratos milionários.

Então, por que que teria de ser diferente? E aí a gente introduz mais um elemento nessa conversa. Por que seria diferente em relação ao contrato do Banco Master com a mulher de Alexandre de Moraes? É o que muitos brasileiros continuam se perguntando, né? se eles declaradamente intencionavam comprar, né, eh, regalias, privilégios, serviços, eh, digamos pouco republicanos, eh, com dinheiro, no caso do contrato com o escritório da mulher do Moraes, não, esse caso era estritamente profissional e por serviços regularmente prestados, tudo como manda o figurino.

Não, não, não casa muito, né? Se 99% do tempo, se uma parede tá pintada 99% de vermelho, você vai falar: "Não, mas essa parede não é vermelho, essa parede é amarelo, porque tem lá um pontinho amarelo na parede". Parece meio estranho, né? Que seja diferente a lógica pro contrato da Viviane B de Moraes. >> É, Tos. Eh, em primeiro lugar, você

trouxe uma análise também que eu ia trazer aqui e que eu não vi, sinceramente, ninguém comentando nas redes sociais, que o Lauro Jardim também foi abordado. Ah, e isso é o que dá a entender ali nos diálogos dele. Inclusive o Vorcário diz: "Vieram com mais fúria após a abordagem". Eh, é estranho, né? Você você como jornalista, né? você tá

fazendo uma uma reportagem sobre um banqueiro, talvez um dos maiores banqueiros do Brasil, de repente surge uma proposta para você, Toz, de 1 milhão deais de luvas, mas um salário de R$ 120.000 depois, né, deles terem descoberto o salário da da Malu. E aí você conversa com o seu colega que também está fazendo matérias contra esse banqueiro, ele também recebeu uma proposta dessas. Não é estranho? Então você não se sentiria ali, né, no mínimo constrangido? Então, obviamente, né, os

dois, provavelmente, o que tudo dá a entender, negaram a sua proposta, porque pelo que eu observo, eles compreenderam que isso era uma manobra, porque os dois receberam essa proposta no momento que eles estavam fazendo essas perguntas, não é possível que exista tamanha coincidência, né? E aí depois e é impressionante também o que o Escorcin levantou, essa questão dos filhos, que o Vargas também colocou essa questão de ser uma uma máquina ali que realmente tá envolvido em em em em técnicas e pensamento empresarial de ah se eu não posso intimidar eu vou comprar, se eu não posso comprar eu ativo o sicário. Então, realmente, por esse lado, é assustador que o ministro Gilmar Mendes, como você bem colocou, Tos tenha se preocupado ali de falar: "Não, mas vejam bem a Lava-Jato, porque a gente tem que ver isso aí que não sei o quê". tentando. E a gente sabe que nos bastidores ele estava pressionando o ministro CO Nunes Marques para votar pela soltura do pai do Daniel Vorcaro, que também estava envolvido eh, de acordo com o ministro André Mendonça, em pagamentos para o grupo lá da turma, né, do Vorcaro, do grupinho do WhatsApp, que fazia serviço lá pro pro Daniel Vorcaro.

Então, a gente tem que analisar que até a imprensa, até jornalistas foram abordados por essa pessoa, o bilionário Daniel Vorcaro, banqueiro, e pela sua pela sua turma, né? E como você bem colocou, é assim, é inacreditável que até hoje a gente não tenha visto a menor, repito, a menor investigação sobre o contrato do Daniel, do Daniel Vorcaro com a Viviane Barça de Moraes. Vamos lá, vamos entender isso, vamos relembrar o que que é isso. A gente tem Daniel Vorcaro, eh, contratando Ricardo Lewandowski e o escritório da família do Ricardo Lewandowski pelo preço de 250.000.

R 200 a R$ 250.000 por mês. A pedido do Jack Wagner. Nós temos o Daniel Vorcaro contratando o Guido Mântega, também a pedido do Jack Wagner. Nós temos relações, né, com o próprio Jax Wagner.

Então nós temos relações do Daniel Vorcaro com uma série de pessoas visando interesses, né? O Jax Wagner, pelo que eh estão analisando aí, foi também envolvido na questão do fundo garantidor de crédito, do aumento, etc. movimentos legislativos que iriam beneficiar o Banco Master. Mas, mas Tos, como você bem colocou, tudo é diferente para o escritório da Viviane Barça de Moraes. Ali realmente o o Daniel Vorcar olhou e falou assim: "Olha, eu tô pagando 200 R$ 250 a R$ 50.000 R para o escritório do

Ricardo Lewandows, que é ex-ministro do STF, mas eu acho que eu vou pagar R milhões de reais para o escritório dessa dessa advogada que não tem a menor relevância nacional. De fato, eu acho que o o Paulo Gonê deve ter algum tipo ali de gaveta gigante para para ter enfiado essa investigação, porque não é possível que a gente acredite que isso não tinha algum tipo de interesse do Daniel Vorcaro. O próprio Daniel Vorcaro já disse, eu gostaria de já disse lá nas tratativas da delação, fiz isso para me aproximar do ministro Alexandre Moraes. Mas se aproximar para que, Tos? Se aproximar para quê? É a pergunta essa. E

aí voltamos a Malu Gaspar. Porque a Malu Gaspar foi a pessoa que revelou que a o contrato existia e muita gente duvidou. E foi a pessoa que revelou e Tos que foi o ministro Alexandre Moraes que é o que tudo indica, pressionou, ia pressionar o Galípolo para azeitar a venda do Banco Master para o BRB. Isso também não foi investigado, To até hoje. É inacreditável o cenário que a gente tem no Brasil. Tudo é investigado pela PGR,

tudo, tudo. As pessoas, os políticos de esquerda fazem notícia crimes e aí vai pro ministro Alexandre Moraes que aí ele manda pra PGR opinar tudo menos o contrato do escritório da Viviane de Bár Morais. Esse esse contrato é o contrato mais idôneo, de acordo com o Paulo Gonê, é o contrato mais idôneo da história do Brasil. O o Daniel Vorcaro tinha interesse com todos que ele se relacionava, menos o escritório da senhora Viviane Barço de Moraes. >> Pois é, por falar nesse contrato, né, hoje vieram à tona conversas diretas de WhatsApp entre a Viviane Bar de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, direto, comunicação direta entre os dois.

Viviane mandou a seguinte mensagem ao banqueiro, conforme a reportagem do Estadão. Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço ao que o Vorcaro responde: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas?" E pronto, tá aí. Contrato

129 milhões. Facinho assim por WhatsApp. Essa conversa foi extraída pela Polícia Federal do celular de Vorcaro, aprendido novembro do ano passado, na primeira fase ainda da operação compliance zero. O que a gente vê aqui é que na hora de fechar um contrato, né, Vargas, eh, o contrato milionário, Viviane foi a interlocutora da família Moraes e falou diretamente com o dono do banco, com o dono do banco, não com o diretor financeiro, coisa assim, não, com o dono. Mas no dia em que seria preso, Vorcaro não acionou a advogada contratada, mas o marido dela, que em tese não teria nada a ver com o negócio, ministro do STF, com aquela clássica pergunta, já que ficou clássica e aí conseguiu bloquear.

Como disse aí o Enio Vargas, não há elementos suficientes já para abrir uma investigação contra Alexandre Moraes. Esse episódio, será que vai passar pra história brasileira como um capítulo da vergonha nacional que um país, um país que não consegue investigar um escândalo dessas proporções e com tamanhas evidências, simplesmente se ignora ou se bloqueiam todas as portas. E essa geração, essa geração de brasileiros vai levar essa vergonha aí pro túmulo, por dizer assim. Como é que a gente explica isso paraas próximas gerações? Não é tose. Será que

esta geração conviverá com a tarefa de dizer: "Olha, nós que conduzimos esse barco, essa nação nos últimos anos, agora deixamos para vocês como legado essas feridas abertas da nossa própria história nacional. Porque o que eu acho que as pessoas às vezes ignoram é que não se tratam aqui apenas de leves contradições, de leves desvios ou de um ou outro problema pontual que mereça uma solução pontual. Nós estamos falando de uma espécie de hemorragia moral do país, não é? São feridas escancaradas que não desaparecem simplesmente porque a partir de agora se decidiu, por uma conveniência do momento, proteger ou blindar o amigo porque ninguém larga a mão de ninguém. Isso pode até sobreviver por algum tempo, isso pode até durar por alguns anos, mas isso não é o tipo de assunto que passa para a história como algo pacificado. A tendência e o que a

gente compreende quando analisa como esses fenômenos evoluem é que isso está capitalizando ali numa conta bancária dos sabores nacionais. Os juros estão correndo e daqui a pouco essa conta pode chegar. Eu não sei como ela vai chegar para nós. Eu não sei se ela vai indicar para o país a necessidade de movimentos muito mais polarizantes, raivosos, agressivos. Não sei se agora a discussão tende a escalar para projetos que vão colocar em cheque grandes instituições nacionais e não só alguns dos seus membros individuais. Eu

não sei se vamos nós mesmos ter que conviver com isso e dizer, veja, a minha geração, a nossa geração, olha, herdamos uma geração que construiu uma democracia aos trancos e barrancos, herdamos uma geração que ao longo da história teve esses avanços em áreas de vanguarda, como seja talvez a produção de alimentos altamente tecnológica e competitiva mundial, mas também passamos a vocês como uma geração que trouxe o Brasil até aqui esses dramas morais esse grau de corrupção escancarado no debate público com ar de organização empresarial altamente burocrática e racionalizada e que chegou aos telefones do Supremo Tribunal Federal. É isso, né? Eu sinceramente quando ouço essas histórias fico pensando comigo mesmo. E ao longo dos anos a gente vai convivendo com pessoas muito exitosas, de graus diferentes de experiência, de gerações diferentes. E acompanhei e aprendo com algumas dessas lideranças do passado que quando comentam a sua trajetória você vê os resultados desse trabalho diante de nós. Vou citar um exemplo, na verdade,

de um líder com quem eu aprendi bastante. Roberto Rodrigues foi de uma geração na Exalc, na Escola de Agronomia da USP em São Paulo. E a sua geração basicamente criou, né, a tecnologia, a ciência, a inovação, boa parte das empresas que hoje gerem esse complexo do agronegócio. Isso é uma herança de uma geração, conjunto de pessoas num período de 10 anos que fez isso para o Brasil. Agora nós estamos falando qual a herança que essa geração, a minha geração, a nossa geração entregará o futuro, né?

Uma geração que atuou de maneira deliberada, com maior dos seus esforços, para, num voto, em um julgamento dizer: "Veja, estamos juntos e unidos." Juntos e unidos. E os demais e os 99% aplaudem ou aceitam essa situação de bom grado, vão agora tentar encontrar um caminho de solução para contemporizar com esses que estão de mãos dadas uns com os outros. Esse é o legado que essa geração vai deixar pro futuro. Essa é a pergunta que eu me faço, porque isso deveria incomodar profundamente qualquer pessoa que chega no estágio da vida em que as lideranças, os desafios são são te apresentados à sua porta, não é? Está aqui diante de nós. Todos nós

estamos lendo isso no jornal todos os dias. Nós temos eleição daqui a dias. Nós temos partidos políticos organizados e preparando para a batalha democrática. Nós temos líderes econômicos todos atentos ao que está acontecendo na nação. Nós temos dezenas de milhares de quadros magistrados de procuradores, promotores no Brasil que estão vendo isso acontecer. Vocês são parte disso.

Vocês estudaram em faculdades de direito, fizeram cursos, assumiram um voto, um compromisso de vida de servir a justiça e são parceiros desse jogo. Esse é o seu time. Ou seja, esta geração está fazendo uma escolha. Eu sinceramente às vezes me pergunto a que escolha é essa, né? E qual é a tarefa que nós devemos deixar ah para o futuro? o que

resolveremos agora ou que, infelizmente, podemos deixar para amanhã. Se for essa segunda escolha, Tozeer, talvez seremos julgados como uma das gerações, digamos assim, mais problemáticas da história nacional. Espero que eu não seja parte disso. [suspirando] >> É azar da nossa geração, mas também responsabilidade da nossa geração, né, Escorcim? Agora, a o fato de ter essa conversa pelo WhatsApp, né, de uma maneira assim como se tivesse tratando de uma encomenda dos correios, sei lá, uma coisa casual, né, ó, tá aí o contrato aí em anexo para assinar, já responde. Demorou 5 dias, né, deve ter

dado alguma preocupação para pra Viviane. Puxa, será que ele não vai assinar o contrato? Aí responde, né, aquela de suspens responde dizendo: "Ó, você quer que mande envias físicas ou eletronicamente?" E ali para a conversa. Fico pensando assim qual que foi a sequência, né? Deve ter tido sequência

nessa conversa. E isso tudo tá num dos celulares do Vorcaro. Dá para entender então porque o Vorcaro não fecha uma delação premiada, né? Porque tem tanta coisa já nos celulares que o comprometem e compromete muita gente que o que ele falar ou inventar ou tentar justificar acaba sendo desmentido pelo seu próprio celular. Então está certa a polícia, está certo o ministro André Mendonça, em seguir as provas que já estão arroladas, juntadas nesses equipamentos do Vorcaro, que são muito contundentes. Essa, por

exemplo, é uma prova que levanta altíssima suspeção sobre o ministro Alexandre Moraes e o escritório da esposa dele. Mas o problema só se for assim é que o timing, tempo da justiça não coincide com o tempo eleitoral. E talvez, talvez, eh, nada seja feito em termos de, eh, punição ou apuração de responsabilidades até outubro, nesse nível, né, que a gente tá discutindo, nível de ministros do Supremo. Mas a o julgamento dessas pessoas, o julgamento eh de toda essa turma envolvida com o Vorcaro, os os que prestaram consultoria, os que receberam dinheiro, os que eh se venderam, entre aspas, ou pelo menos eh aceitaram esse jogo, tudo isso vai ser julgado nas unas, né? Então, a gente precisa eh sempre dar muita publicidade ao que tá acontecendo, deixar os brasileiros conscientes para que as pessoas façam o seu juízo, né? em

outubro tem que fazer esse juízo, tem que ponderar muito bem e ver quem que vai eleger, porque senão são mais 4 anos e mais 8, mais 10. Na verdade, eh, se não houver um encaminhamento das coisas agora, não são apenas mais 4 anos, né? Eu acho que pro Alexandre Moraes é até a aposentadoria dele, eh, ele estará garantido se não acontecer nada mais grave, mais firme na apuração de eventuais ilícitos. Eu digo eventuais ilícitos que ele tenha cometido. >> Ah, com certeza, com certeza. Eh, a o o

e tem uma uma coisa que que é curiosa, né? Esse esse esse tempo da justiça, não ser o tempo da justiça eleitoral. Eh, se a gente for usar da lei alexandrina, ela é, né, ela ela funciona pra época eleitoral, porque na época de 2022 ele ele fez as coisas acontecerem em função do calendário eleitoral. eh também fez a condenação do do Jairo Bolsonaro acontecer num período em que manietasse ou tirasse também das das negociações eleitorais, talvez e muito da confusão dentro ali do núcleo bolsonarista decorre justamente desse dessa censura pela qual passa o o Jair Bolsonaro. O o que eu acho eh curioso e aí vou até lembrar também, né, o qual é o nosso dever em tudo isso como como eh mídia, né, como como jornalistas. Eh, o Lacombe

ontem disse, né, a gente vai precisar ser um disco quebrado, né, a gente vai precisar sempre repetir, repetir, repetir, repetir, repetir, porque eh eh as providências não são tomadas, então a gente tem que sempre não deixar as coisas irem para o esquecimento. E aí é interessante da gente perceber duas coisas que eu gostaria de destacar, que é o fato de que essa conversa, né, que saiu da Viviane com a o Vorcaro, ela não é tirada do inquérito que investiga o o Vorcar no Banco Master. Ela é do inquérito que foi criado para se investigar quem está vazando essas coisas. É é do inquérito que se pegou, que tá se investigando a um perito da Polícia Federal, que é quem estaria vazando essas conversas. Então essa conversa ela aparece ali, na verdade dentro de um contexto no qual o senhor Alexandre de Moraes é tratado como vítima e não exatamente como alguém que deveria ser investigado. Não há notícia

de que exista qualquer inquérito aberto. Embora os indícios sejam mais do que suficientes do o básico que eu aprendi na faculdade de direito, só o contrato já deveria ter sido aberto inquérito. Com tudo que apareceu em torno disso, mais ainda. E agora com essa mensagem da Viviane Bars, e esse é o segundo ponto que eu queria destacar, é é o é o é o elemento que faltava para você fechar algo que já estava claro. É é o disco quebrado, mas é um disco quebrado que fica mais claro ainda que se trata de um disco quebrado, porque vocês vão se lembrar de quais eram as conversas trocadas, de mensagens trocadas entre o Vorcaro e o Alexandre Morais. Eu não me

refiro ao conteúdo delas, mas ao tom com o qual essa conversa acontecida. Se o Vorcário disse que queria o contrato com a esposa, o escritório da esposa para se aproximar de Alexandre Morais, as conversas entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro comprovam que essa proximidade aconteceu e agora comprovam-se ainda mais, porque vejam o tom com o que ele fala com a Viviane Barce e com que a própria Viviane Bars fala com ele, com a diferença com a qual o Alexandre conversava com o Daniel Vorcário e o Vorcário se referia ao Alexandre Moraes. A a Vivane Barça diz assim, ó, de maneira muito formal, né? Tá aqui o contrato curto e grosso e ele também muito curto e grosso. E você se lembra do que eram as mensagens da troca de conversa entre o Danel Vorcaro e aí e a então sua noiva falando que o Alexandre veio aqui, ele ficou maravilhado com a casa, porque o Alexandre fez tal coisa e fez tal outra.

Fora a mais comprometedora de todas as mensagens que como bem lembrou o Eno foi aquela famosa assim. E aí conseguiu bloquear, que ainda não se tem, a gente não tem a comprovação de que foi pro ministro Alexandre de Moraes, mas tá toda dentro do contexto de uma conversa que a gente sabe que estava acontecendo com Alexandre Moraes naquele naquele momento. Então quando a gente reúne tudo isso, o disco quebrado demonstra por A mais b que uma investigação já deveria estar acontecendo com o ministro eh Alexandre Moraes e já deveria tê-lo como investigado. Acontece, porém, contudo, entretanto, que se ele é colocado como um possível investigado, um indiciado, né, a república cai. A república cai, porque a mera ameaça disso já tá fazendo o senor Gilmar Mendes, por exemplo, mentir na cara dura em entrevista em rede pública, dizendo que o que o que o que o ministro André Mendonça recebeu advogado para para negociar delação delação premiada, quando foi o exato o exato posto que o ministro André Menos havia dito do que havia acontecido.

Então, se a mera ameaça já tá gerando todo esse essa essa essa defesa e essa revolta e esse contra-ataque, imagine se ele for indiciado. Então eu quero colocar aqui um parênteses, que é a possibilidade que a gente não esteja sabendo o que esteja sendo feito com relação a esse contrato, do que o próxo, o próprio ministro André Menonça possa estar eh eh investigando ou ou fazendo investigar sem que isso tenha vindo à luz do dia, porque se sem vir as coisas à luz do dia já tá sofrendo o que tá sofrendo, imagine se isso vem eh eh acontece como uma uma um indiciamento do ministro Alexandre Moraes. o STF fica inviabilizado, literalmente falando, a gente entra numa crise de poderes que vai ser gigantesca no período eleitoral e aí pode ser a chavinha que faltava para entender essa investigação, né? Para que não aconteça isso nesse período, para não comprometer muito mais do que apenas a investigação do Banco Master. Talvez o buraco seja muito mais embaixo do que a gente imagina e do que a gente ainda não sabe que está acontecendo no processo da investigação.

E também talvez explique porque a delação premiada proposta pelo Daniel Vorcaro não foi aceita até agora, porque com o que se tem é muito maior do que aquilo que ele tá oferecendo. Deixa eu trazer outro tema para nossa conversa aqui, que foi a manifestação do candidato Flávio Bolsonaro perante o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, né, para aquela audiência pública que vai acontecer no dia 6, que vai debater aí a confirmação ou não do tarifaço de 25% proposto contra produtos brasileiros. E aí a manifestação do Flávio foi a seguinte, Ânio, eh, apelando pro governo Trump, abre aspas, as tarifas propostas dariam ao atual governo brasileiro exatamente a vitória política que ele vem buscando, ao mesmo tempo em que puniriam a economia americana e os próprios brasileiros que defendem uma relação mutuamente benéfica com os Estados Unidos. E com base nesse argumento, ele pediu que o departamento americano suspenda a aplicação das sobretaxas ao país, pelo menos até as eleições, para que isso não seja uma arma política utilizada pelo atual governo para criar um bafafá, uma confusão e se autopromover em cima disso. Eh, bom, essa manifestação do Flávio, o presidente Lula, o governo Lula, que não ia se manifestar, se manifestou também hoje. Tem aqui um

trecho do que o Lula falou. Acho que dá pra gente projetar ali. Ah, não temos o o print. Mas tudo bem. Eu tenho aqui a a parte dos argumentos do Lula. O que o

Lula disse basicamente, né? Eh, tá lá, ó. Inaceitável que a família Bolsonaro, com seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado hoje por um dos seus integrantes ao governo norte-americano. Aí eu vou imitar aqui o o escorcim patati patatá, segue segue segue a argumentação do Lula ali. E aí por fim ele diz que o Lula leva a conversa pro lado do Pix e fala que o Pix é uma conquista do Brasil, não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não

está venda, nossa soberania é inegociável. O Brasil é dos brasileiros. Eno, a gente pode ver aí que aquilo que o Flávio alertou, né, aos americanos, olha, ele vai fazer cavalo de batalha disso, vai montar nessa nessa nessa história, vai tentar se promover. Então, seria sábio politicamente não dar essa amunição para um político populista, né, como é o o político de esquerda aqui na América do Sul do Brasil, o Lula. E o Lula ao fazer essa carta, ele na verdade ele corrobora, né? que ele realmente se

apropria desse cavalinho aí, quer montar todo jeito desse cavalinho aí para ver se consegue eh ganhar alguma vantagem eleitoral nessa briga contra o grande império, contra os Estados Unidos e alegando soberania nacional e dizendo que o Pix é dos brasileiros e coisa nessa linha, né? Então, tanto a manifestação do Flávio alertando para isso, como a própria manifestação do governo Lula e do Lula, mostram que tudo o que Lula quer é que as tarifas venham para que ele ganhe munição na campanha eleitoral. É, Tosin, eh, justamente o que você colocou agora, eh, mas eu tenho uma preocupação sincera quando eu vejo o presidente da República chamando seus adversários de traidores da pátria. Eu acho que e essa não é uma forma de um presidente da República fazer a comunicação dele institucional, porque o Twitter ali do presidente da República do do Luís Inácio Lula da Silva, ele ele a utiliza não como uma forma de comunicação pessoal, mas ele a utiliza como uma forma de comunicação institucional. Então ele chamar alguém de traidor da pátria, eu acho bastante preocupante, né? Está chamando o

adversário político, né? foi o presidente da República de Traidor da Pátria. Mas sobre a questão do Flávio Bolsonaro e essa questão das tarifas e dele ter eh se disposto, né, eh colocado se colocado à disposição para poder falar, né, na nos Estados Unidos sobre essa questão das tarifas. Ele eh Tos também colocou uma uma carta, né, vamos dizer assim, um resumo para essa audiência, entregou lá. E é muito interessante a gente notar que ele fala, ele tenta, né, colocar, como você bem agora eh disse, que isso seria uma vitória para o presidente Lula, etc. e

tal, porque ele seria eh, vamos dizer assim, seria culpado, entre aspas, pelo presidente Lula eh por essas tarifas. Mas existe também uma alguns outros aspectos. Nessa carta que ele ele entrega lá para eh os responsáveis dessa audiência, ele cita várias vezes o ministro Alexandre de Moraes, várias vezes. Ele explica todo o histórico de perseguição que o ministro Alexandre Moraes colocou, porque uma das coisas que é dita na pelo governo americano para essa essa situação de tarifas é a, vamos dizer assim, a concorrência desleal com as empresas americanas. Aí ele cita eh o fato do que o Moraes foi atrás da das empresas do Elon Musk, né?

Ele é o Pix, o Flávio Bolsonaro tenta colocar como se fosse uma coisa que é importante para os interesses nacionais. E aí vamos lá, existe uma um parênteses aqui. Tem um colunista ã tem um colunista famoso de esquerda, que agora não sei porque deu para apoiar o governo, que ele diz: "Não, o Flávio, o Flávio quer entregar o Pix para os Estados Unidos. O Flávio quer entregar o Pix para os Estados Unidos. E aí o Flávio vai lá e diz assim: "Não, ô, não, os Estados Unidos, não quero que o Pix seja entregue para vocês". Aí o

colonista diz assim: "Não, mas isso não é o que o Flávio pensa ou seja, cara, eu ganho, coroa, você perde." É impossível, é impossível a a pessoa acreditar na honestidade intelectual do Flávio. Sempre assim, sempre jogando contra, né? Independente do que o Flávio fale para essa pessoa, ele vai est errado, vai ter uma vai ter uma conspiração, não vai ser aquilo que o Flávio acredita, etc. e tal. Mas voltando eh essa questão das

tarifas e aí voltando também pro ministro Alexandre Moraes, o Flávio explica, Tos esse todo esse contexto de Supremo Tribunal Federal de perseguição para a família Bolsonaro, de perseguição da para as redes sociais americanas, explica a situação da do processo da Rumble, explica a situação da Starlink, fala sobre os processos tanto do Bolsonaro quanto do Eduardo Bolsonaro. Então existe ali uma explicação eh sobre a questão também jurídica brasileira no sentido do Supremo Tribunal Federal e ministro Alexandre Moraes. E isso tem que ser analisado porque ah o Metrópolis, né, um veículo de comunicação também já trouxe que existe ali uma um pedido para aplicação, a volta, né, da Magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes e cont e aí um pedido, né, dos aliados do Flávio nos Estados Unidos da inclusão do ministro Gilmar Mendes nessa situação da Magnitsk, né? Então isso é uma coisa que tem que ser levado em consideração, porque o próprio Gilmar já se disse preocupado com os ativos dele em Portugal, porque ele tem uma uma vida eh bem abastada em Portugal, né? Eh, e uma outra eh retornando também à situação do contrato da Viviane Bastos de Morazes, só para fechar o comentário aqui e concordando com que eh foi dito anteriormente sobre as mentiras do ministro Gilmar Mendes, ele também mentiu na entrevista dele do Roda Vivo, porque ele foi pressionado pelos jornalistas sobre essa situação do contrato e ele não quis se manifestar dizendo o seguinte: "Não, não, mas isso já tá é sobre investigação. Isso já tá

sobre investigação". E os jornalistas perguntavam: "Mas investigação de quem? Que investigação?" Aí ele não respondia, ou seja, ou ele não sabia de fato o que que quem estava investigando, ou ele estava mentindo, dizendo realmente que aquilo tava sobre investigação quando ele não tinha essa informação. Porque o André, aí voltando que o Tos falou, o André Mendonça pode estar investigando, pode, não tem problema nenhum, ele pode estar com essa investigação, mas isso até o presente momento a gente não tem conhecimento de que o ministro Jar Mendes sabe dessa informação, ou seja, mentiu no Roda Viva.

Agora v, o fato é que o governo brasileiro não tinha intenção, né, pelo menos deixou claro que não tinha intenção de apresentar defesa lá perante o departamento americano, mas agora, há poucos dias de acontecer essa audiência pública, mandou os seus argumentos, mudou de ideia. antes falava que não, nós temos outros canais, temos canais diplomáticos para tratar desse assunto, meio meio que fazendo pouco caso da audiência pública, né? Mas alguém lá eh convenceu os pares que não era uma estratégia que poderia frutificar a qualquer coisa boa pro governo. O que dizer da manifestação do Lula de novo, né, com essas bravas de ufanistas e de soberania e se agarra ao Pix como se o Pix fosse algo do governo, né, e não uma coisa da nossa engenharia social aqui e que já veio do governo anterior. e também como analisar o alerta do Flávio de que eh o governo Lula e o Lula já se fortaleceu em cima dessa briga e conta com isso para eh tentar somar votos, tentar ganhar dividendos eleitorais conforme for a reação americana.

Sem o teu áudio, Vagas. Varas, a gente tá sem o teu áudio. Opa. Aí não, não, não, não retornou, né? Deixa eu eu vindo então. Deixa eu se reconecta

aí, Vas por algum motivo. Eh, não conseguimos eh receber aqui, completar o contato. Mas bom, sim, eh, como que você vê essas manifestações e o fato do governo ter voltado atrás, né, e ter tentado colocar alguma coisa, algum argumento ali? >> Sim, é, é, a gente pode separar em duas, em duas duas partes, né? você tem a negociação política diplomática, a realidade dos fatos, né? Aquilo que

existe ou não existe de verdade naquilo que os Estados Unidos estão acusando o Brasil, a defesa que o Brasil vai fazer isso de maneira institucional. E a outra parte é o momento político eleitoral, né? Eh, que contamina muito dessas dessas decisões, né? E, bom, o governo Lula já há muito tempo só se move em função das eleições, da manutenção do poder, né? e pouco em pouco se importando com a situação do país. Ou

seja, se for pro país piorar para que ele ganhe dividendo eleitoral, ele vai fazer isso. E o fato dele justamente estaca, como você mesmo disse, To desde o ano passado, né, banco galo Garnisé com relação ao governo americano e agora a sede para fazer a defesa dentro do campo estabelecido de jogo pelos norte-americanos é uma derrota pro governo. O mero fato de apresentar uma defesa, isso em termos políticos eleitorais, em termos institucionais, era dever do governo ter feito isso desde o primeiro momento. jamais fingir que não estava acontecendo nada ou que vou falar de de igual para igual. Não, você não vai falar de igual para igual, né? E tá vendo uma investigação, é

preciso fazer uma defesa institucional do país. Ao menos acabou se fazendo pelos motivos errados, mas acabou se fazendo isso. A outra coisa que dentro desse contexto eleitoral importa de ser destacado, eh me parece que é o fato do Flávio Bolsonaro ter também participado, porque essa é uma audiência aberta a qualquer interessado, como a carta do do Rúbio bem disse, né? A carta do Rubio parece que foi foi endereçada para dizer o seguinte: "Olha, se o Brasil mandar ou não mandar eh eh resposta, OK, mas qualquer um pode mandar". Então, provavelmente essa carta do Rúbio que foi o gatilho pro governo brasileiro, se o Flávio Bolsonaro apresentar uma defesa lá, vai ficar muito feio pro Brasil como instituição também não apresentar a sua defesa. E por isso mesmo eles

apresentaram. Então, tem a apresentação do Flávio e tem a apresentação do governo brasileiro. O campo, o campo de batalha, o campo de jogo eleitoral com relação a isso, eh, já tá precificado pro lado do Flávio Bolsonaro, porque já tá, já tá no colo dele se vier a tarifa, o ônus, o próprio Flávio diz isso, né, que o ônus político, o o Lula terá uma vitória política essa tarifa acontecer, ele pede um atraso de 180 dias. Eh, quando ele faz esse movimento, se ele conseguir 180 dias, ele tem uma vitória muito maior do que parece em termos políticos, em termos eleitorais, né, dizendo assim: "Olha, quem sabe ele consiga negociar melhor com os americanos no no futuro, se eleito for, né? E se ele perder, eu acho que a precificação já tá tão feita que o mero esforço de tentar evitar pode conter um pouco do efeito que é inevitável, vai cair no colo dos Bolsonaros pelos movimentos que eles fizeram eh com o governo americano, né? e ainda mais com

a confusão que o próprio Trump fez, né, juntando sanções contra o Alexandre Moraes, por exemplo, com a Magnitsk, eh, e também com a com a com essa tarifação. Então, eu acho que o o a ao entrar no campo de jogo o Flávio Bolsonaro e ao governo Lula mandar a sua defesa também pro mesmo campo, mesmo campo de jogo, isso acaba colocando a a disputa eleitoral eh de uma maneira em que o Flávio Bolsonaro achou uma oportunidade de fazer dos limões uma limonada com relação a isso tudo. Porque eu acho que o desgaste em relação a isso, ele já carrega desde o ano passado, né? Eh, e a possibilidade dele conseguir algum ganho com o Trump não é de ser desconsiderado, porque a carta do Rúbi pode levar o Trump a fazer, como ele já fez várias vezes, concessões de dilação de prazo para se tomar alguma decisão. Se ele conseguir isso do governo americano, vai ser uma grande vitória. A má notícia,

acho que para pros dois lados, né, é que nada disso depende dos dois, depende do Trump, né, depende do governo americano, né? E o Trump, ele pode ter uma ideia hoje, mudar completamente de amanhã, como a gente já viu em relação à magnífica. né? Ou seja, que o Flávio Bolsonaro, me parece fazer a jogada que ele tinha de fazer e que o governo Lula acabou cedendo e entrando no mesmo jogo. OK, mas eles deixaram para quem seja o árbitro dessa disputa o Trump. E aí é é

imprevisível para onde ele possa ir. Me parece que ele deve caminhar para dar, né, um golzinho pro Flávio Bolsonaro, mas é esperar para ver o que vem pela frente. >> José, agora a gente acha que consegue ouvir o Vargas, né, Vargas? É, então >> vamos lá. Estão me ouvindo?

>> Sim. Perfeito. >> Maravilha. Ah, eu gostei do comentário do do Escorcinho também do Enel e eu tava fazendo menção aqui, Tose. A parte final da sua pergunta se Lula vai usar desse momento eleitoral, fazer das eleições uma arma para tentar botar problemas na conta do adversário. E eu

não tenho dúvida disso e tem inúmeras razões para isso. Mas talvez a mais básica, Tos é que esse esse esse governo Lula é de maneira surpreendente para mim um cemitério dos discursos frustrados. Então agora foi eleito com a bandeira de finalmente a não é é um é um governo plural, lembra? subindo a rampa. Então, a as identidades nacionais excluídas e marginalizadas chegarão ao poder.

Rapidamente Lula criou ali dois símbolos para a a para atender as expectativas dessa baseista e agora cada vez mais petista, mas nunca fez nada para valer nessa direção. Aí logo depois, ou meio misturado com isso, não, nós precisamos reconstruir a democracia brasileira. Depois do 8 de janeiro, aí tem agora o o Museu da Democracia, a marcha da democracia e caminha do Planalto pro Supremo, do Supremo pro Planalto. É a democracia. Ninguém fala mais disso. Já prestou

atenção aí? Agora não. O Lula quer que o Brasil seja finalmente grande líder global para ver se ele consegue se catapultar como candidato ao Nobel da paz. Queria resolver o problema na Palestina, resolver o problema no Irã. resolveu o problema na Rússia.

Melhor que colheu disso foi foto do Alkmin com líderes do Resbolar, totalmente equivocado. Então agora vamos agora garantir a liberdade de expressão. Presta atenção, Tos como essa bandeira da liberdade de expressão tem cada vez menos presença nos próprios discursos do governo. Ou alguém acha que o enviado chinês tá tirando foto aqui com o governo Lula para aparecer na Folha de São Paulo. Como agora vamos defender a democracia moderana? recuaram disse,

sobrou o tos e um único discurso, o discurso da soberania. E é esta a única bandeira que ao longo dos últimos anos que eu me recordo, que Lula Braçou aproveitou do relacionamento de Bolsonaro com Trump, da imposição tarifária que gerou um descontentamento e gerou prejuízo para empresários e para da economia nacional como um trunfo potencial. Mas o que eu creio que isso indica para nós é que este governo, com as suas jovens lideranças, com a sua oxigenação, com a volta da democracia ao poder, é um verdadeiro cemitério de ideias, um cemitério de discursos e um cemitério de inovações. Qual é a bandeira do governo? Não tem. A bandeira

que se tem é aquela muitas vezes resultado de falhas dos adversários. E deu certo naquele caso em se colocar a peixa nos Bolsonaros como responsáveis pelo tarifato de trá. É por isso que agora Flávio está dizendo: "Chega, não vamos dar mais essa brecha pro governo". E o governo tá aproveitando isso, inclusive como uma maneira de justificar o que é o a coisa mais comum nas ações desse governo, a falta de visão e a falta de iniciativa. O que o governo Lula fez para construir de fato uma diplomacia econômica com os Estados Unidos benéfica ao Brasil? Nada. Como

você mesmo mencionou, não estava até antes de ontem sequer interessado nessas discussões técnicas. Um dos ministros embaixadores veio a público para dizer: "Não, não, não, nós dialogamos no primeiro escalão, não participamos desses eventos do terceiro ou do quarto escalão técnico." Isso é a coisa pontual. Até que Flávio se apresenta, se inscreve para fazer a defesa dos interesses nacionais e de repente surgiu mais um interesse no Brasil. Mas eu creio que essa é a bandeira final, Tose.

É tentar fazer o máximo para não entregar pro adversário um discurso que eles definitivamente não têm. A única chance é que eles se beneficiem da nossa incapacidade de a evitar erros que agora estão no horizonte. Mas eu creio que a mensagem de Flá foi positiva nessa direção. Está lá e vai defender o Brasil. >> Pois é. E cabe a cada brasileiro fazer a

seguinte avaliação, né? Eh, independentemente de virem as tarifas, digamos que venham tarifas, aí estamos sobre tarifação de 20% ou 50% dos americanos. Eh, qual é um governo que poderá negociar melhor com os americanos e pacificar isso e chegar a um acordo e a coisa caminhar? Será o governo daquele que disse que tinha uma química com o Trump, mas que por último Trump falou que eh o Brasil virou um país nostru, desagradável, nojento, que não dá para confiar? ou um governo conservador de direita mais alinhado com os valores ocidentais e com o livre mercado e disposto a avançar noutro sentido e não esse alinhamento a ditaduras e autocracias de esquerda, né? Essa é a

pergunta que a gente deve fazer. Qual o governo terá essa capacidade de melhor negociar nesse aspecto, nesse ponto? E aí, eh, a conclusão cada um deve tirar por conta própria. Bom, eu queria agradecer muito a participação de todos vocês aqui, especialmente aos nossos espectadores também, eh, apelando para eles que aproveitem e se tornem apoiadores da Gazeta fazendo assinatura que custa, olha só, apenas R$,90 por mês. Agora mudou a promoção, mais barato, 6 meses, 1,90 por mês, você apoia o nosso jornalismo. Muito

obrigado, Escorcinho. Obrigado, Vargas e Eno. E até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]