---
video_title: "PT mira perfil de IA e caso vai parar no TSE - SEM RODEIOS"
video_id: 3q9VOxlt9PE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3q9VOxlt9PE
video_date: 2026-05-09T12:00:06+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A polêmica envolvendo a personagem de IA “Dona Maria” chegou ao TSE e levantou um intenso debate sobre liberdade de expressão, censura e o uso de inteligência artificial nas eleições brasileiras.
  
  Durante a entrevista, o advogado Dr. Fábio analisa a ação movida por partidos da base do governo contra o perfil, critica o pedido de derrubada da página inteira e questiona os impactos dessa disputa sobre criadores de conteúdo, redes sociais e o cenário político brasileiro. O caso também envolve acusações de “desinformação”, sigilo processual e possíveis consequências para páginas conservadoras nas redes.
  
  📌 No vídeo:
  • A ação contra o perfil “Dona Maria”
  • O debate sobre censura e liberdade de expressão
  • O papel do TSE e das plataformas digitais
  • As críticas à atuação do Judiciário
  • O impacto político do uso de IA nas eleições
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MGoP7OpkHJo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Entrevista aborda ação contra a “Dona Maria” no TSE
  01:12 — Advogado critica regras do TSE sobre IA
  02:25 — Comparação entre uso de IA no Brasil e nos EUA
  03:34 — Debate sobre possível censura ao perfil
  04:48 — Advogado explica a situação jurídica inédita
  06:02 — PT e aliados usam a própria “Dona Maria” em páginas pró-Lula
  07:18 — Processo sigiloso e pedido de derrubada do perfil
  08:42 — Impacto da ação nas redes e no alcance da página
  10:03 — Críticas ao Judiciário e ao STF
  11:26 — Discussão sobre liberdade de expressão nas eleições
  12:44 — Leitura de texto publicado pelo PT sobre a “Dona Maria”
  13:36 — Advogado reage à acusação de “rede de desinformação”
  14:52 — Críticas ao inquérito das fake news e ao cenário político
  15:45 — Encerramento e convite para acompanhar mais análises
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TSE #DonaMaria #IA #AlexandreDeMoraes #Lula #PT #Bolsonaro #Censura #STF #Eleições
---
Olha só, a gente falou que é hoje foi a primeira vez que entrevistamos personagem de a e agora a gente fala também com advogado que tem, né, esse trabalho de defender aí a liberdade de uma personagem de a Eu gostaria que o senhor pudesse falar eh sobre essa situação que vivemos, né, agora aqui a gente viu esses partidos da base do governo querendo censurar o perfil da dona Maria, né, eh acionando o TSE, inclusive e a gente, como trouxe a Karina aqui na Gazeta do Povo, a faz muito esse questionamento. Quantas vozes o Supremo Tribunal Federal calou? E agora a gente precisa questionar também quantas vozes o TSE pode calar. Quantas vozes o governo Lula ainda quer calar, inclusive de IA, Dr. Fábio, >> é vergonhoso. É uma coisa assim que

quando eu tive acesso a ao processo, a denúncia que eles fizeram no TSE, aliás, muita parte tá em sigilo, mas o que não tá em sigilo até vou disponibilizar nas minhas redes sociais, chega a ser assim, eh, fora do comum. Eu nunca vi isso. Eles ali nem falam tanto do dono da página, né, do do Daniel, mas eles falam da dona Maria. Então é como se a dona Maria fosse uma criminosa por estar incitando, né, pessoas não votarem na esquerda. Então é uma manobra que eles tentam fazer, uma inversão de valores que que eu não sei nem por onde começar.

E aí a gente começa a pegar as regras do TSE sobre uso de IA e e na e praticamente absoluto, você não para fazer nada, nada que porque eles deixam abstrato a questão de olha você pode estar ajudando um candidato, aí você vai na página Dona Maria, ela não ajuda nenhum candidato, ela fala de notícias que estão no dia a dia. Aí de repente eles colocam aquela notícia como, mas ela não ajuda o candidato, mas atrapalha o Lula. Eu falo, cara, acabou a liberdade de expressão nesse país. A gente já sabe há muito tempo, mas agora é o fim. Agora nós temos, então, eh, censura real. A gente já tinha censura

contra parlamentares de direita, a gente tinha censura contra algumas pessoas do 8 de janeiro, a gente sabe as pessoas com mais expressão. Agora a gente tem censura como o AIA, ou seja, seria para ser uma uma brincadeira, uma sátira ou até mesmo um humor ácido. E nisso eles colocam como crime, pedem para banir a página e depois então investigar quem seria o dono da página. Mas aí tem uma coisa, Mariane Fred, que que isso é fora do como é para ver como a esquerda é suja no Brasil. Eles colocam duas páginas pró Lula, oficiais deles com a mesma dona Maria. Então, os mesmos

personagens que pediram ali PT, Partido Verde e PC do B, que se juntaram então, né, com essa o perigo que é a dona Maria, eles pegaram o personagem Dona Maria. Lembrando que dona Maria é um personagem que é registrado. Estão usando a dona Maria para falar mal do Bolsonaro, da direita. Isso é um absurdo. Eu eu não sei aonde isso vai parar. Eu tô aguardando, obviamente, o

TSE me responder, mas eh eu vou com certeza mostrar tudo que vai acontecer para vocês, porque essas eleições aqui desse ano, para mim são eleições que vão ser muito sangrentas. A gente já tá vendo aqui uma censura de a censura do próprio Romeu Zema com os bonequinhos lá que ele que ele fez. E como disse minha amiga Karina, eh, pô, em qualquer país democrático as pessoas podem brincar. Você vê a imprensa, o próprio Trump usa IA, outros adversários usam IA, só que aquela guerra é ali, aquela guerra fica online. É uma guerra até que divertida.

Agora no Brasil isso é crime, o cara [limpando a garganta] vai pra cadeia. Esse é o Brasil que a gente tá vivendo hoje, Mariano, eu tenho medo de saber o que pode acontecer, por exemplo, com o próprio dono da página, Dona Maria. Agora eu quero saber se o mesmo peso e a mesma medida vai acontecer então com as páginas que estão usando a dona Maria para ajudar o presidente Lula. É, Dr. Fábio, prazer táar aqui com você nessa quarta-feira, nessa sexta-feira, né? Tô na quarta sexta-feira. Agora é o

seguinte, eh, você explicou muito bem isso daí. É, é muito curioso que isso, eu acho que tenha, é o primeiro caso que isso acontece desse nível, porque a dona Maria é um personagem que ganhou muitos seguidores e ganhou muita visibilidade agora ultimamente. Então, eh, eu queria saber em questão de números, eu não sei se você chegou a a ver o o perfil lá do do PT, das pessoas que estão usando o IA, para ver mais ou menos quais são as métricas, né, de visualizações, se eles têm muito alcance, se eles têm engajamento, enfim. E também essa questão de como que o senhor acha que vai evoluir essa história, porque você falou que não sabe muito bem porque não tem muitas informações, mas também tem o dono da página que não foi nomeado nessa porque só nome a dona Maria como se fosse um personagem eh humano, né? E e ele mesmo ficou meio de segundo plano.

Então eu queria entender uma coisa, como que vai ser conduzido isso? se é algo inédito, se já aconteceu alguma vez, se você já tem conhecimento sobre isso e de fato todo mundo se preocupa aqui com a liberdade de expressão, até mesmo nesse ano eleitoral, né? >> Olha, Karina, processo é processo. Então, assim, em questões processuais é um rito comum, porém quando a gente olha quem eu estou defendendo, eu tô defendendo o dono da página Dona Maria ou eu tô defendendo uma personagem de a Dona Maria? Então é aí que entra essa essa dúvida, essa celema jurídica, porque ali na denúncia eles apontam a dona Maria como sendo a grande propagadora, obviamente, daquela famosa frase que a esquerda faz conosco, que é propagadora de fake news. Tudo que se

coloca, então, que eles não gostam é fake news. E nesse momento eles falam dona Maria. Então eu acho que eu vou ter que defender a dona Maria e eu vou ter que posteriormente defender o dono da página Dona Maria. Obviamente seria o o rito correto. O rito correto seria a denúncia do perfil Dona Maria. Mas para

quem? Para alcançar então a a pessoa física de quem criou esse perfil. E ali é meio que sepha. E também quero ver quem é o dono do perfil. Só que isso é uma coisa quando você fala da da página da esquerda, eles ganharam, eu não sei mensurar agora números porque eu tô aqui falando com vocês, mas eles ganharam muitos seguidores quando eles colocaram a personagem Dona Maria falando que o Bolsonaro enganou todo mundo e na verdade é o Lula que é o grande salvador. E pior, copiando a imagem que

eles dizem ser criminosa. É, e a fake news que eles mesmos estão falando ali. Agora o TSE ainda que que que acontece no no ordenamento agora? O TSE recebeu a denúncia, enviou isso à meta. Então, até lá nós temos acesso muita coisa em Secreto de Justiça, a gente lembra algum ministro que faz isso eh com os processos. E bom, tá ali pra meta

responder. A meta vai responder com os dados, mas liminarmente eles pedem a derrubada do perfil, não é nem a derrubada de um post específico, porque eles não conseguem no processo especificar um post. Eles especificam o perfil Dona Maria. E eu sei que isso prejudicou, tá? Porque o próprio YouTube, que é onde tem os cursos da dona Maria, ele caiu drasticamente a entrega depois que o PT começou a a se envolver aí querendo derrubar a página.

Mas eu tenho certeza que os perfis de esquerda utilizando a dona Maria, além de não terem sidoos notificados, mas eu os farei, eh, esses aí eles cresceram muito nesse tempo todo. >> Nós temos visto, né, o ministro Alexandre Moraes se lembrou muito bem, se utilizando desses processos sigilosos para perseguir eh tantas pessoas. Em relação a esse processo, especificamente, o senhor falou que já teve acesso a algumas peças. Eh, alguma participação do ministro Alexandre Moraes? Para quem que foi distribuída essa ação, se senhor puder compartilhar essa informação?

>> Fred, ela ainda tá sob sigilo, tá? Mas tá na relatoria da presidência do TSE, então a gente já sabe com quem que vai cair. Mas lendo ali praticamente o que eles colocam, eh, exatamente o que o próprio Alexandre de Moraes fazia, tá? é aquela velha perseguição à direita, dizendo que a direita tenta calar ou mentir sobre a esquerda para as pessoas desacreditarem da esquerda. Eh, é aquela censura para deixar a pessoa dona do perfil com medo, ou seja, ela não sabe.

E o Daniel, o dono do perfil, ele fala comigo: "Pô, mas qual foi o post que incomodou? Qual onde eu posso?" Porque normalmente vem, né, retratado assim, olha, a derrubada da URL, número tal, aí você vai lá e tira aquela aquele aquele aquela matéria, aquela propaganda, sei lá, que você fez seu vídeo agora não. Ele vem ali com a derrubada do perfil. Pra meta, isso é muito ruim, porque a meta perder um perfil de entrega significativa de quase aí 1 milhão de seguidores com muitas visualizações, pra meta, isso é muito ruim. ela ela ela ela

não quer ter esse tipo de problema. Então agora a gente vai depender da força que, óbvio, o TSE/STF [limpando a garganta] tem ali com a meta para tentar derrubar liminarmente, ou seja, de novo, sem a defesa poder se manifestar. Então, para eu poder me manifestar nesse processo, eu preciso que volte então esse essa pesquisa da meta para ver o que o ministro vai fazer em relação a liminar aí. depois dele derrubar ou não, eu vou ter eu vou ter o direito a defender. Isso é outra outro absurdo no Brasil, né? Porque veja, um pedido liminar para

derrubar de repente um vídeo, eu até concordo, acho coerente se for uma coisa muito fora do do comum. Agora, uma liminar para derrubada de um perfil, aí nós estamos falando de censura absoluta e cerciamento de defesa total. Porque imagina, eu vou poder me manifestar depois que a conta foi banida. E depois que a conta foi banida, a gente sabe que vai cair seguidor, vai cair entrega. O Daniel vive disso. Então essa é uma

cadeia que já tá a direita já tá vendo como é que funciona deles intimidarem aquelas pessoas de direita ou que estão incomodando o governo atual dizendo: "Olha, eu vou te censurar, mas se não for só isso, você vai ficar sem receber teu dinheiro e não vai comer mais". E as pessoas vão ficando com medo. A gente vê isso desde 22, quando as pessoas têm medo hoje de se manifestar, as pessoas têm medo hoje de sair às ruas porque tem suas contas bloqueadas, tem, né, conta de filho, de mãe bloqueada. A gente vê aí do caso da própria Carla Zambelli, a família inteira bloqueada. Então, eh esse é o grande problema que a gente tá vivendo hoje nesse ordenamento jurídico.

O, o judiciário do Brasil, quando eu falo, e eu não quero falar aqui com críticas a ministros, mas o judiciário está falido. O judiciário acabou. Você como advogado, Fred, sabe o que a gente sofre. Nós não temos hoje mais a defesa que a gente tinha há alguns anos atrás. Hoje, quando a gente se fala de política, eh, quem manda ali são aqueles que a gente já sabe quem são. E nossa

opinião ali, na verdade, é apenas eh protocolar. Fora isso, a gente não tem alcance nenhum. Mas esse do TSE vou brigar porque censura no Brasil eu não vou admitir custe a minha carteira do OAB ou não. Agora e também esses perfis de esquerda utilizando a dona Maria que foi criada com muito zelo. Eh eh relembra a avó do próprio dono da página já falecida, eles pegando o mesmo perfil que eles querem derrubar, criando o criando não, copiando o mesmo personagem e falando que aquilo é crime. Esse aí

eles vão ter que se explicar também. Assim que eu entrar com essa com essa ação, eu vou eu vou eu vou falar para vocês. >> Dr. Fábio, até o Fred quer fazer mais uma pergunta para o senhor e eu vou aproveitar e ler aqui o que o site do PT publicou sobre a dona Maria. Ele diz: "Dona Maria e a tramoia da extrema direita. Nada me era coincidência.

Perfil de A criado para atacar Lula". Tem até erro de português bem claro aqui no subtítulo. Supostamente por motorista de aplicativo é produto perfeito da desinformação bolsonarista. Eliana Eliara Santana mostra o que há por trás do avatar. Fred, pode fazer sua pergunta.

>> Não, eu queria perguntar pro Dr. Fábio, né, a opinião dele sobre essa acusação feita pelo PT de que a dona Maria integraria nessa rede desinformação da extrema direita. >> Olha, Fred, eh, é rir para não chorar, né? rede, olha o que eles criam, rede de desinformação, abolição violenta ao estado democrático de direito. A a gente tá vivendo uma loucura e o pior é que as pessoas que às vezes não conhecem esses termos acham que é normal. Então, desinformação.

Olha a teia de aranha que eles vão criando para se colocar essas pessoas de repente dentro de quem ali, apesar de ser eh ser do TSE, daqui a pouco tá com o ministro Alexandre Moraes, porque se é uma rede de desinformação, vai cair no velho e bom inquérito das fake news, daqui a pouco fazendo o aniversário de oitavo ano. Então, eh, é isso que o judiciário tá fazendo hoje no Brasil. O que não pode é o Fish Expedition, eh, é o stalking. Eles estão fazendo coisas que a gente jamais viu isso no passado. Eh, época de Lava-Jato, que já era uma época complicada também para STF, a gente lembra ali Gilmar Mendes e seus problemas ali no STF. Eh, pô, era uma

época complicada, mas ainda tinha divergências dentro da Suprema Corte. Hoje, hoje acabou. Hoje você tem ali um, dois ministros que podem fazer o quê sozinhos? Vamos ver. praticamente nada, mas chega a ser realmente eh uma piada, mas é medonho também de se ver isso, nós como advogados, pô, colocando uma rede de desinformação. Então, primeiro

colocam, como a Mariana disse, há um motorista de aplicativo, então falam aí de forma pejorativa que ele é um motorista de aplicativo criando uma IA. Para mim aí já denota um um uma eles tentando atacar de alguma forma. O erro de português é normal, viu, Mariana, da esquerda. Eles erram mesmo. Isso acho que é comum, não é nem sem querer. Mas

eh a questão de perseguir desta forma, perseguir juridicamente, colocando dentro daquela velha teia de aranha que eles colocam desde 22, é o que eles vão querer fazer daqui paraa frente com todas as pessoas de direita que t expressividade nas redes sociais. Eles vão fazer isso, vão pegar essas pessoas, vão falar: "Olha, essa pessoa pode ser um problema para nós aqui nas eleições". Se entrar para algum cargo eletivo, isso aqui, esse cara aqui também vai dar um problema. Então eles vão botando fake news, desinformação e assim começa indo, né, deixando a pessoa censurada, daqui a pouco bloqueio o dinheiro de um Pix e assim vai. Então esse é um Brasil que precisa ser mudado, é um Brasil que me envergonha, porque não foi isso que eu aprendi na faculdade de direito.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.