---
video_title: "Brasileiro perdoado por Trump revela bastidores do 6 de janeiro - SEM RODEIOS"
video_id: FqZ_g79hj-w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqZ_g79hj-w
video_date: 2026-07-05T14:30:24+00:00
video_description: |
  Neste corte, o cientista social Eliel Vieira, brasileiro que vive nos Estados Unidos e recebeu perdão de Donald Trump após condenação relacionada ao 6 de janeiro, relata os bastidores do processo, a entrega ao FBI, as horas em prisão federal, a sentença e os impactos pessoais de uma disputa judicial que marcou sua vida nos últimos anos.
  
  A conversa também aprofunda temas centrais da política americana: as recentes decisões da Suprema Corte contra medidas de Trump, o debate sobre cidadania por nascimento, imigração ilegal, voto por correio, tensões entre os poderes e o cenário das eleições de meio de mandato. Eliel ainda analisa a divisão dentro da base trumpista, o risco de perda da Câmara e a possibilidade de um novo processo de impeachment contra Trump caso os democratas avancem nas midterms.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=XJn-gBhPzLs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Relato sobre a condenação pelo 6 de janeiro.
  
  01:00 - O pesadelo vivido por quatro anos.
  
  01:50 - Detalhes da entrada no Capitólio.
  
  02:40 - Processo de entrega ao FBI e depoimento.
  
  03:50 - Acordo judicial e penas aplicadas.
  
  05:00 - Trajetória pessoal e acadêmica nos EUA.
  
  06:50 - Impacto das decisões da Suprema Corte americana.
  
  08:00 - Comparação entre o STF e a Suprema Corte.
  
  09:30 - Discussão sobre bebês âncora e turismo de parto.
  
  11:00 - Fraudes imigratórias e clínicas na Flórida.
  
  12:10 - Cidadania automática e reagrupamento familiar.
  
  13:30 - Reações legislativas e estaduais contra decisões.
  
  14:40 - Proposta de teste de gravidez para viagens.
  
  16:00 - Cenário das eleições de Midterm nos EUA.
  
  17:40 - Promessas de campanha e a busca pela paz.
  
  18:50 - Sistema de contagem de votos e autonomia estadual.
  
  20:20 - Divisão da base política e confiança do eleitor.
  
  21:30 - Perspectivas de impeachment e controle do Congresso.
  
  23:40 - Poder de remoção em agências reguladoras.
  
  24:50 - Reflexões sobre a originalidade da Constituição Americana.
  
  26:10 - O excesso de leis e a corrupção sistêmica.
  
  27:40 - Importância da formação política no nível local.
  
  29:10 - Individualização das penas versus punições coletivas.
  
  30:40 - Convite para assinatura e acesso a conteúdos exclusivos.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Vou até pedir pro nosso querido Víor Conzi colocar aqui na tela pra gente o certificado, o certificado, né, que eu citei aqui de perdão que ele recebeu aí e do governo Donald Trump por conta aí e de ter sido inclusive detido, né? Foi condenado pelo 6 de janeiro nos Estados Unidos. Ele chegou a se entregar ao FBI, ficou detido por 7 horas. Depois ele foi liberado pelo juiz federal e sentenciado em 12/10/2021. Aí tem toda uma condenação que ele vai explicar pra gente. Teve 100 horas de

serviços comunitários, 500 de restituição financeira e um ano de liberdade supervisionada. Eliel, conta pra gente como é que foi esse processo até receber esse perdão. >> É um processo, é um pesadelo, né? Ninguém, ninguém quer se ver. Eu não vim para cá para ficar pendente com a lei americana, especialmente as leis de imigração americana, né? A propósito,

agora de manhã, eh, tô aqui com a notícia na minha frente, o 20, a 29ª pessoa ligada ao 6 de janeiro aqui, eh, tirou a sua própria vida, né? Eh, a família, a gente fala a família J6, né? A família do 6 de janeiro aqui, a gente tá muito próximo uns dos outros, porque a gente viveu esse processo de uma forma muito intensa, especialmente durante os 4 anos de Joe Biden. Ah, o perdão do Trump, lembrando, veio apenas em janeiro de 2025, quando ele foi eleito e então empoado no dia 20 de janeiro. Mas foram 4 anos de pesadelo especialmente para mim. Eh, de acordo com aquilo que eu

tenho ciência, ah, eu sou o único não cidadão, o único imigrante a ser pego, né, nessa nessa rede eh da justiça americana no dia 6 de janeiro de 2021. Todos podem, meu meu caso é público, todos podem checar, né? Não bati em ninguém, não esmurrei ninguém, não meti o pé na porta, não explodi bomba, nada disso. Passei eh por portas abertas no Capitólio, fiquei dentro do Capitólio por 17 minutos. Ah, tinham vários grupos lá dentro de pessoas simplesmente tirando foto, passeando, eh, orando umas com as outras, pegando o lixo do chão.

Saímos do outro lado, eh, do Capitólio, entramos pelo, eu entrei pelo leste e saímos pelo lado oeste, estava muito próximo da Ashley Babbett, que foi a pessoa assassinada dentro do Capitólio aquele dia. Estava o quê? 20 m dela, não vi a cena, mas e o tiro foi muito audível, né? e e reverberou em todo o Capitólio. Voltei para casa, me entreguei dois, três dias depois ao FBI, eles me liberaram porque ainda não tinha nem eh indiciamentos, não tinha nenhum tipo de acusação formal. Três ou quatro

dias depois, esses indiciamentos saíram. Eles me ligaram outra vez o o ah o escritório do FBI aqui em Midland. Fui para lá, fiquei eh, fiz um, passei por um interrogatório, um depoimento de 2 horas e aí fiquei 7 horas na numa prisão federal com outras pessoas já uniformizad de uniformes de prisão, ou seja, estavam lá para uma audiência com o juiz. Eu era o único eh cidadão ali com roupas de civil, né? E 7 horas depois a gente des a gente, eu desci para para falar com o juiz, o juiz liberou eh não sem inclusive sem o pagamento de fiança. E depois disso,

obviamente, foi todo o processo da da cinco eh chamadas via Zoom com o juiz de de Washington. E aí ele me obrigou a ir pessoalmente para receber a sentença no dia 12 de outubro e foi essa sentença que você leu aí. Então, foi um um processo bastante difícil em relação a ao perdão do presidente. Todas todo o crime, entre aspas, né? Ou crime, eu assinei um um documento de acordo com o governo americano para que os dois os dois crimes mais pesados que poderia me levar paraa cadeia por até 20 anos, que era terrorismo, diretamente terrorismo, e um outro, uma outra categoria, eh quando eu assinei o acordo com o Departamento de Justiça, foi um acordo para fazer piquete em território federal, em terra, em em terrenos públicos, né? Foi esse o acordo que eu

assinei e por conta disso o juiz deu uma pena bem leve. Obviamente o fato de eu ter me entregue, né, ido, tocado a porta do FBI para isso, para demonstrar minha responsabilização, né, eu disse para eles, eu tô aqui para me responsabilizar por seja lá o que vocês estejam me acusando de ter feito. Não fiz nada. Então, durante o processo foram mostrados vídeos, fotos, de onde eu saí, onde eu passei, aonde eu saí do outro lado. Então, essa foi a, né, acabei de escrever um livro agora sobre sobre essa jornada do do 6 de janeiro e nesses últimos 5 anos até o perdão do presidente Trump no ano passado.

>> Elão, um prazer tê-lo aqui conosco, né? Houve duas decisões muito importantes da Suprema Corte Americana. Eu queria que você pudesse compartilhar com os nossos espectadores, né, o impacto eh da decisão da Suprema Corte sobre, né, o direito à cidadania pelo nascimento em território americano. Você pudesse falar um pouco sobre isso? >> Eh, como eu tava comentando com você, eh, eu, Frederico, eu me conectei muito aqui nos Estados Unidos. A gente já está

aqui há 10 anos, a minha família. Nós vamos celebrar o nosso 10º aniversário de Estados Unidos em outubro desse ano. Então, estamos aqui há 10 anos. Eu me envolvi de corpo e alma na política americana. Eh, sinceramente, me descolei da política brasileira, onde eu trabalhei, eh, por muitos anos, né? E a cidade de

Curitiba foi a cidade que me abriu as portas do planeta. prefeito Cásio Tanegúa, um amigo muito querido, tem o WhatsApp dele, de vez em quando a gente troca algumas mensagens, muitos amigos aí em Curitiba. Então, quando eu vim para cá, eh, eu vim para um PhD em direito constitucional e políticas públicas depois de ter trabalhado em 24 países do do mundo ensinando. Eu eu dei aulas sobre a Constituição Americana, a comparação da Constituição Americana com a Constituição Brasileira. Eh, enfim, eh, eu vim para cá para isso, né? não

vim eh pro que depois o meu visto acabou sendo, eu vim para cá para estudar, para para um visto de estudante, acabou não dando certo visto, mas enfim, eh me mergulhei na política americana, por isso eu estava em Washington naquele dia, no dia 6 de janeiro. Então, todo o meu envolvimento com a política americana, especialmente aqui no local, a cidade onde eu moro, no condado onde eu moro, nas cidades vizinhas, sou muito ativo aqui, eh por conta dessa desse meu interesse em realmente entender e engajar na no país que me abraçou. Ah, o fato de a gente ter na essa decisão da Suprema Corte, como eu tava comentando com você, ele não tem um impacto direto, essa decisão não tem um impacto direto no Brasil hoje, como está tendo um impacto muito direto o fato do de as duas eh os dois grupos eh no Brasil, CVV e a aliás, comando vermelho e PCC, terem sido designados como grupos terroristas pela gestão Trump. Isso é uma um uma influência e uma bomba que direta e imediatamente é vista, visivelmente é vista no país, né? Essa decisão da Suprema Corte foi em relação à imigração e e obviamente eu eu tô muito conectado a isso no primeiro porque eu sou um um não cidadão ainda estou a caminho do processo de green card e depois ainda o próximo passo para a a cidadania. Mas esse processo atingiu

duramente a imigração do planeta inteiro. Primeira coisa que eu queria falar em relação a isso, antes de entrar nessa decisão diretamente eh e explicitamente, Frederico, é que eu até anotei aqui para não ter os números errados. No Brasil, o Supremo Tribunal Federal STF recebe aproximadamente 100.000 casos por ano, ou seja, 100.000 1 casos legais chegam até a atenção do Supremo Tribunal Federal e desses aproximadamente 10.000 casos são

julgados anualmente. Is são números bem eh arredondados, né? Números gerais. A Suprema Corte Americana recebe apenas 8.000. Então compare com os 100.000 que

chega para o STF. A Suprema Corte Americana recebe 8.000. E desses 8.000 1000 casos, apenas 10, aliás, apenas 1% deles, 80 casos no máximo, são julgados pela Corte, pela Suprema Corte americana. Então, uma dinâmica, né, o

que a gente fala bastante, vocês da Gazeta, eu sei, sei que falam sempre sobre isso, sobre ativismo judicial. Eh, eu lembro, o Lávio de Carvalho falava muito sobre isso. Todas as pessoas que entendem o que é dar poder ao ao poder judiciário, né, ao branch, ao a área do governo que lida com a área judicial, o que o que isso causa? Quais são os resultados disso? Então, a essa esse caso sobre a imigração foi apresentado pela gestão Trump à Suprema Corte e a Suprema Corte eh votou maioria 6 a tr contra a decisão do do presidente americano, contra a ordem executiva. No

Brasil se chama decreto presidencial do presidente Trump, que a ideia era número um acabar com o que nós chamamos aqui de anchor baby, bebês anâncora, ou seja, bebês nascidos nos Estados Unidos. ah, para um processo que inclusive tem um nome no de justiça e no departamento de imigração de indústria do turismo neonatal ou indústria do turismo de parto, né? Até mandei para você um gráfico, se você quiser mostrar, fique à vontade. Eh, Frederico, eh, a 14ª emenda americana, eh, na verdade a 13ª, a 14ª e a 15ª emendas à Constituição Americana foram especificamente cunhadas para direcionadas aos escravos e aos descendentes de escravos que foram libertados em 1865 depois da Guerra Civil. Então, essas três eh emendas à Constituição foram especificamente endereçadas a este grupo da população, a este grupo social. O que um juiz fez na

década de 60 do ano passado, na verdade um juiz da Suprema Corte, né, um ministro da Suprema Corte americana, foi colocar debaixo desse guarda-chuva da 14ª emenda, não apenas os descendentes dos negros que haviam sido escravos, escravizados aqui, mas também a quaisquer pessoas, incluindo nisso imigrantes ilegais, imigrantes aqui sem documentos. Então, todo esse processo eh criou uma máquina, como o presidente Trump e a administração dele já na primeira gestão 201721 já apontavam para isso como uma grande produtora de fraudes emigratórias, assim, eh, impressionante, inacreditável, né? Eh, essa essa máquina funciona fora do Brasil, desculpa, fora dos Estados Unidos, ela começa nos países. O Brasil tem isso aqui muito forte, inclusive há clínicas na Flórida, você pode ver isso eh eh em artigos públicos de jornais inclusive brasileiros, não só jornais americanos, de pessoas que se dispõem a trazer mães grávidas para cá. Existe um que é feito anual, eh eh é um pagamento, você pode pagar até em 12 vezes. Essas são a

informações que eu tô citando de alguns dos artigos que eu li. Ahã que fica entre 20.000 e 60.000, 000, dependendo do caso. E vem gente de todos os países do mundo. A mulher fica grávida, ela vem

para cá, ela tem o filho aqui. O filho nascendo aqui, ele tem automaticamente, de acordo com essa decisão da Suprema Corte da década da do século passado, o filho nasce como um cidadão americano e já recebe a cidadania americana. Os pais voltam com o filho, normalmente eles voltam paraos seus países de origem e aí quando o filho completa 21 anos, ele volta como cidadão americano e os pais já têm garantidos. Todo o cidadão americano aqui, todo o que é naturalizado pode trazer o primeiro círculo familiar, pai, mãe e irmãos, o primeiro círculo da família como green card holders, como aqueles que podem ter a residência permanente nos Estados Unidos. É essa proposta que o presidente queria terminar com ela. Eh, a Suprema

Corte votou seis a três, não. Inclusive dois juízes considerados mais conservadores, nominados e eh confirmados pelo Trump e pela maioria republicana no Congresso, no Senado. Votaram com as três apontadas eh eh nominadas pelos democratas. Então eles tiveram seis votos contra três. E eu queria ler para você rapidamente, só para gente não não gente encerrar esse assunto, caso você tenha alguma outra pergunta. Existem algumas saídas

legislativas e executivas que a gestão Trump está agora começando a trabalhar para que isso seja um contra-ataque, um contraargumento, uma contraação a esta decisão da Suprema Corte. entre elas, então, projetos legislativos e executivos para contraatacar a decisão da Suprema Corte. Número um, estados republicanos, são 28 estados republicanos hoje entre os 50 estados americanos, já estão propondo projetos de lei para transformar a indústria do turismo neonatal, como eles chamam, em crime estadual. Quem libera o a certidão de nascimento aqui, Frederico, não é o governo federal, são os estados. E a 10ª emenda à Constituição Americana diz que tudo aquilo que não está explicitamente eh delineado pela Constituição Federal, cabe à Constituição ou à constituições de cada um dos estados deliberar sobre aquela questão. Então essa é uma delas.

Um segundo ponto, vários estados republicanos já estão acionando seus advogados gerais dos estados para não liberar essas certidões de nascimento a filhos de imigrantes ilegais nascidos em hospitais em cada estado. Um senador republicano ontem ah apresentou um projeto de emenda constitucional para esclarecer que a 14ª emenda vale somente para cidadãos americanos. Esse processo é muito mais difícil, como no Brasil de 3/4 do voto de todo o Congresso e aqui ainda inclui eh 3/4 dos governadores. Então é muito difícil que isso aconteça. Teste de gravidez aplicado à mulheres 72 horas antes de viagem aos Estados Unidos. Se vocês se lembram, durante o

período da COVID, eles estavam fazendo testes 72 horas antes para ver se a pessoa tinha a contaminação de COVID ou não. Eles estão pensando em aplicar, isso é uma ação do executivo, aplicar a mesma proposta, o mesmo protocolo para mulheres antes que elas saiam dos seus países, se elas estão grávidas. E caso cheguem aqui e tenham filhos aqui, existe um projeto de lei sendo tramitado na no Congresso Federal para que essas mulheres que, como diz o projeto, mentiram nos seus processos, que não iriam ter filhos aqui, eh que elas sejam deportadas imediatamente. Ou seja, tem uma lista grande aqui que eu poderia citar com você, mas é muita coisa. Eu não queria tomar tanto tempo para isso.

Ou seja, há um processo de reação tanto do poder legislativo quanto do poder executivo para de alguma forma se contrapor essa decisão do da Suprema Corte Americana. >> Eliel, prazer enorme estar aqui com você, ouvindo todas as informações direto aí dos Estados Unidos. Eh, nós estamos caminhando pelas eleições do Midterm, né, no dia 3 de novembro. O senhor acaba de confirmar aí que até mesmo os juízes que são eh republicanos e indicados por Donald Trump tão tomando determinadas decisões contrárias até mesmo às ações, né, os pedidos de Donald Trump. Como que o senhor avalia esse cenário dessas das eleições de Minéravaliada, remover, né, fazer uma um rearranjo, digamos assim, das cadeiras da Câmara, eh, e de tantos órgãos institucionais que serão colocados aí para escrutínio público. Como que o senhor vê isso num

cenário doméstico e também com a política externa de Trump? Como que está a figura dele hoje, nesse momento, perante aos americanos? Karina, é um prazer falar com você. Te acompanho sempre, né, desde o Brasil. Então, eh eh é aquela sensação boa de conversar com um dos nas nossas heroínas, né? Eh, obrigado pela honra de

estar aqui com você. Respondendo à tua pergunta, eh, a guerra do Irã, que começou no dia 28 de fevereiro, acirrou muito os ânimos dessa base. Eh, deixa eu fazer uma diferença aqui, né? Existe uma coalizão que elegeu, que reelegeu Donald Trump em de 2024. De novo, ele foi confirmado como presidente empossado no dia 20 de janeiro de 2025.

Mas essa coalizão que elegeu o presidente Trump, inclusive contou com muitos democratas. Eh, a única categoria, a única classe social eh que o Trump não venceu e, aliás, é a única classe social que não que nenhum presidente republicano venceu desde Ronald Reagan na década de 80, foi a classe de mulheres solteiras, tá? Mulheres brancas solteiras. O Trump ganhou absolutamente todas as outras categorias sociais em na eleição de 2024. Então essa coalizão entrou muito forte na eleição. Uma das promessas do

presidente foi: "Serei o presidente da Paz?" E vocês podem checar isso em todos os ah artigos, tudo que diz respeito, né, aos Estados Unidos, sejam vídeos, sejam artigos escritos. Essa foi uma promessa de campanha. Serei o presidente da paz, não iniciarei outra guerra. Quando a guerra começa no dia 28 de fevereiro, e a gente tá falando de apenas 5 meses atrás, né? Amanhã,

lembrando que amanhã a gente vai eh estar celebrando aqui, estaremos celebrando nos Estados Unidos 250 anos da independência, né? É um momento de onde o país deveria estar absolutamente unido neste momento tão especial. E a verdade não é essa, como você citou, não apenas há uma um grande uma grande resistência da Suprema Corte, porque não foram essa decisão em relação à imigração não foi única e não foi isolada. A decisão da Suprema Corte também dessa semana, na verdade começou a semana passada e a decisão foi essa semana de de autorizar contagem de votos para além do dia da eleição. Aqui o dia da eleição sempre é a cada dois anos, na primeira terça-feira de cada mês de novembro, tá? Cada dois anos acontece na

primeira terça-feira. E aí a ideia de dia da eleição, como é no Brasil, como é na maioria dos países do mundo, é que todos os votos sejam contados até à meia-noite ou enfim na madrugada do dia seguinte. Aqui a diferença, Karina, é que nós não temos uma eleição centralizada, porque nós não temos um TSE aqui. Cada estado, cada um dos 50 estados tem uma eleição. Então, como eu sempre digo, ah, nos Estados Unidos você tem 50 eleições. Então, existiu por

parte do governo Trump uma necessidade que ele viu por, especialmente pelo que aconteceu em 2020, né, por toda a fraude que aconteceu em 2020, ele quis moralizar o processo agora, especialmente nessa área de de não receber, de que a os departamentos, se eu posso dizer assim, eleitorais de cada um dos estados não recebessem votos depois do dia da eleição. E a Suprema Corte votou contra a ordem executiva dele mais uma vez. E essas essa tendência vai continuar. Então, existe uma tensão muito grande. Eh, como no Brasil, e vocês me corrijam se eu estiver equivocado, existem existe mais ou menos 30% de bolsonaristas, né?

Aqueles que são ávidos bolsonaristas, 30% de petistas ou lulistas. É a mesma coisa aqui. Nós temos 30% do que nós chamamos da população de maga, make America great again, que são pessoas que estarão com o presidente, chova ou faça sol. Mas essa coalizão que foi formada em 24 para dar a ele a eleição de 2000 de novembro de 2024 e a confirmação de 2025, ela foi quase inteiramente estilhaçada. E é na sequência, por conta da guerra, eh essas essa relação do presidente com esses outros grupos que o elegeram nessa grande coalizão de 2024 estão, essa relação está rompendo, né, dia a dia, semana a semana. Eu sempre

falo isso. Aqueles que estão em Washington acompanhando eh todas as os movimentos e as ações federais que acontecem na capital nacional, não tem a percepção que eu e tantos outros têm quando você vem pros Eu eu moro no coração do Texas, né? E aqui o Trump ganhou assim eh por uma avalanche de votos aqui na nossa região, né? É, é o coração conservador, família, Deus, pátria, armas, segunda emenda, todo esse processo que a gente cansa de falar. E eu moro neste lugar. E as pessoas aqui

estão divididas entre o Maga que estão dizendo, não, isso é para algum eh propósito maior e os outros da coalizão estão dizendo: "Bom, não foi isso porque eu voltei, eu votei, né? Essa esse essa guerra quebrou a minha confiança e nós vamos ver com o passar dos meses, Karina, como vai ser, se o Trump vai conseguir reatar, religar essa fissura entre a sua base e a base da coalisão que o elegeu, ah, ou não até novembro. Caso isso não aconteça, a tendência, se nós tirássemos uma foto e congelássemos hoje, a tendência de hoje, no dia 3 de julho de 2026, é que ele perca a maioria das cadeiras, 435 cadeiras na Câmara, mantenha o Senado, maioria no Senado, mas não maioria absoluta, ou seja, não 60 das 100 cadeiras. Então, teoricamente, e isso todos os analistas estão dizendo, de acordo com a foto do momento, ele vai ser receber um terceiro impeachment assim que os novos eh democratas forem empoados e agora mais radicais do que eram em 2020, em 2016, impimado em 2020. E aí ninguém acredita que vai ser confirmado o impeachment no Senado, mas este é o quadro que nós temos hoje em relação a essa tensão entre os três poderes.

>> Excelente. Eliel, o Fred tem mais uma pergunta pro senhor. Antes eu só vou agradecer a companhia da Karina Michelin aqui conosco hoje no Sem Rodeios. Obrigada, Karina. >> Eu que agradeço, Mari Fred. E parabéns,

Aliel, pelas suas eh condutas aqui, tudo pelo prêmio que você recebeu e por todas as suas análises ótimas. E a toda a nossa audiência fiou e como vocês estão vendo, tá bom demais. Beijo, bom final de semana. >> Muito obrigada, Karina, você também. Até segunda. Bom, vou passar então pro Fred

fazer a próxima pergunta para o Eliel. Léo, você mencionou nessa decisão da Suprema Corte envolvendo a questão eh do voto. Se pudesse, né, compartilhar mais informações e também uma questão, eu vi que o Trump também obteve algumas vitórias como a questão, né, da possibilidade de remover eh cargos, né, pessoas indicadas nas agências reguladoras, né, revendo uma decisão de mais de 90 anos só em relação ao Banco Central, né, que ele não vai poder fazer esse tipo de alteração. Como é que o senhor vê tanto essa decisão eh do voto, né, por correio e essa essas vitória parcial do Trump na questão das indicações nas agências reguladoras? >> Uhum.

Eh, nós temos aqui um dos juízes da Suprema Corte, Fred, mais famosos, talvez na contemporaneidade, século XX, século XX, tenha sido o mais famoso deles. Vocês podem checar, façam uma pesquisa depois. juiz Anthony Scalia. Ele foi, ele morreu acho que 9 anos atrás, se não me engano, quase, quase uma década, acho que eu já estava morando aqui quando ele faleceu. Ele dizia algo muito importante. Eu sempre o

seguia e mesmo no Brasil, mesmo antes de mudar para cá, comprei dois dos livros dele, estão aqui na na nas minhas na minha biblioteca. Ele dizia o seguinte, que a forma como a Constituição Americana foi criada e a partir da constituição americana, a constituição brasileira também foi criada, a primeira Constituição brasileira, não a Constituição de 88, né? Mas a Constituição brasileira, só a título de curiosidade, a Constituição americana é o único país do planeta que ainda tem a sua Constituição original, ou seja, de 187. É a Constituição original com as suas 27 emendas, 10 primeiras emendas votadas exatamente no primeiro momento onde a Constituição foi ratificada. 17 outras ao longo do tempo. Eh, a última delas

foi no século passado, mas nós temos na Constituição Americana 4800 palavras. Nós temos na Constituição Brasileira de 88 64.000 palavras. Ou seja, você começa a perceber, como dizia eh um general romano, eu esqueci o nome dele agora, me fugiu, ele dizia que quanto mais leis um país tem, mais corrupto ele tende a ser. Então, a gente começa a fazer entender, a compreender bastante do do processo esse esse sistema de de adição, de colocar mais sempre mais leis. Eu me lembro de um amigo meu aí em

Curitiba, um empresário do ramo de transportes, e ele me falava: "Eli, eu se eu seguir a lei nacional, a lei federal em relação ao meu business, ao meu negócio, eu vou quebrar alguma lei estadual. Se eu seguir a lei estadual, eu vou quebrar uma lei municipal." Bom, então que se desencontram Unidos aqui a gente não tem isso por conta da Constituição que realmente é esse guarda-chuva de todos os 50 estados e depois as constituições de cada estado naquilo que não está explicitamente na Constituição Federal. Então, o juiz Anthoncalia dizia o seguinte, que quanto mais houver o que ele chamava de de gridlock, quanto mais houver embate, quanto mais houver tensão entre os três poderes, este era exatamente o propósito da Constituição, do que a gente chama de eh pesos e contrapesos, né? Traduzidos do inglês, presos e contrapesos. Um

poder contra se contrapõe e limita ou questiona, coloca o outro em cheque. E esta era a ideia. O problema é que o especialmente a as cortes americanas, desde a corte municipal até a Suprema Corte. A Suprema Corte, por exemplo, hoje todo mundo fala isso, né? Nós somos nós somos compostos, a Suprema Corte americana é composta por seis conservadores e três liberais, ou seja, três de seis de direita, três de esquerda. E não deveria ser assim o fato

de as cortes e o sistema judiciário americano ter sido absurda politizado, nós estamos vendo saírem das cortes, não apenas da Suprema Corte, saírem decisões absurdamente politizadas. Então isso é um problema. Não acho, não acredito que a gente vai ter nenhum limite ou restrição a esse tipo de problema enquanto a enquanto a a raiz do problema não for trabalhada, enquanto nós não lidarmos com a raiz do problema. E alguns grupos americanos estão trabalhando com a raiz do problema no local, que é o meu trabalho aqui nos Estados Unidos, aqui na cidade de Mulla, no coração do Texas, há 10 anos. focar no local, preparar pessoas aqui, eh pessoas que entendam a Constituição, pessoas que compreendam que a Constituição não é de direita ou de esquerda. Nós temos no Brasil a

Constituição de 88. Ela foi uma reação muito extravagante e muito energética contra todos os 21 anos do que nós chamamos de regime militar. Então, a gente tem dentro da Constituição, essa é uma das minhas aulas aqui na escola de de governo, nós temos uma uma constituição que tende a ser politizada, ela tende a ser um instrumento para uso, para uso político. Não deveria ser essa questão. A a Constituição deveria ser absolutamente imparcial, neutra nesse processo. E é isso que a gente tá vendo

aqui nos Estados Unidos, não só em relação à imigração, voto da Suprema Corte, mas em relação também ao voto na questão eh da das eleições que o Trump tentou negociar, trabalhar isso. Eh, agora isso acontece também com o outro lado. Quando o Joe Biden estava era presidente entre 20, 21 e 25, aconteceu exatamente a mesma coisa. Então é esse essa dificuldade e no Brasil é muito mais exacerbado do que aqui. Cito o meu grande amigo Paulo Figueiredo, né? ele

fala sempre sobre isso. Ah, a constituição e o tecido social americano ainda tem uma força muito grande. Eh, e a saúde da Constituição Americana ainda está, vamos dizer, de uma idade aí de 40, 50, como a minha idade, 59, 60 anos. A Constituição brasileira está doente, né? uma constituição que vulnerabiliza especialmente o cidadão, especialmente o indivíduo. Voltando a falar para fechar

a minha fala aqui, a gente pode falar sobre isso bastante tempo, Frederico, eh quando eu vi no Brasil que por conta do 8 de janeiro as pessoas foram todas jogadas num basquet, num balaio, né, e todo mundo pagou pelo mesmo crime. Aqui nós tivemos individualização das penas. A a Suprema Corte agiu logo depois, um pouco mais tarde, depois de 2021, a Suprema Corte agiu para cancelar um dos crimes que levariam as pessoas a 20 anos de prisão e mesmo assim, eh, mesmo assim 29 pessoas cometeram suicídios. Então, é um processo muito muito complicado, muito complexo, né, essa relação entre o executivo, legislativo judiciário e quanto menos você politizar. E eu acredito que a forma de você fazer isso é nos no local, né? Aqui começa no

local, aqui nós temos o segundo nível que é o condado, um conjunto de cidades, uma região metropolitana, depois o estado, depois o governo federal. Tudo isso estando em ordem, as coisas tendem a andar de uma forma mais harmônica. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.