---
video_title: "\"Jaques Wagner ligou para Janja?\" Escândalo do Master atinge coração do governo Lula"
video_id: IzlMjGmAbis
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IzlMjGmAbis
video_date: 2026-06-18T12:56:40+00:00
video_description: |
  Os comentaristas do Café com a Gazeta repercutem a operação da Polícia Federal que teve como alvo o senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado. O programa destaca informações sobre mandados de busca e apreensão relacionados ao Caso Master e relembra reportagens que apontam ligações entre empresas ligadas a familiares do parlamentar e negócios investigados.
  Durante o debate, os participantes afirmam que o avanço das investigações já era esperado diante das menções ao nome de Jaques Wagner em reportagens e supostas delações ligadas ao caso. O programa também ressalta a importância política do senador como principal articulador do governo Lula junto ao Senado e defende que o parlamentar tenha direito à ampla defesa enquanto os fatos são apurados.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  Sumário
  0:16 — PF cumpre mandados contra Jaques Wagner
  Os apresentadores informam que a Polícia Federal realizou busca e apreensão contra o líder do governo no Congresso e destacam os crimes investigados: corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro.
  1:16 — Reportagens ligam familiares ao Caso Master
  O programa cita informações publicadas pela imprensa sobre contratos envolvendo empresa ligada à nora de Jaques Wagner e instituições relacionadas ao Banco Master, ampliando a discussão sobre o alcance das investigações.
  3:50 — O peso político de Jaques Wagner no governo Lula
  Os comentaristas destacam o papel do senador como principal interlocutor entre o Palácio do Planalto e o Senado, argumentando que a investigação atinge uma das figuras mais influentes da articulação política do governo.
---
Será que o Jack Schwager hoje pegou o celular cedinho e ligou pra Janja, né? É porque o Lula não atende telefone. Quem atende o telefone do Lula é a Janja.

>> Polícia Federal cumpre mandado de busca e apreensão no líder do governo federal no Congresso, Jaques Wagner, o senador da Bahia. São cumpridos 18 mandados de busca e apreensão nos estados da Bahia, São Paulo e Distrito Federal, investigado pelo crime de corrupção passiva, ativa e lavagem de dinheiro. E aí a história correu e toda hora tentam vincular o Bolsonaro. Agora, o líder do governo sofrendo mandato de busca e apreensão e é o que tudo indica, sendo indiciado por três crimes gravíssimos, vai ser difícil passar isso pro colo da direita. Vai. Será que o Jack Wagner hoje pegou o

celular cedinho e ligou pra Janja, né? É porque o Lula não atende telefone. Quem atende o telefone do Lula é a Janja. Será que ele ligou pra Janja para pedir um socorro? Caramba, me pegaram. E aí,

como vamos fazer, chefe? E aí, né? Será que teve esse tipo de ligação ou não teve? >> O que é isso, companheiro? Dá uma olhada. Master pagou pelo menos 11

milhões à empresa de nora do líder do governo no Senado. Quer dizer, esse pessoal é, põe, a família é o a Vivi Bárce, eu já chamo ela assim, porque a gente já tá íntimo, fala dela todo dia, esposa do Morais. É a é a cunhada, né, a irmã dela. Aí tem a o a irmã do Hugo Mota, agora a nora do Jax Wagner. E dá uma olhada, ó, a coluna de Milena Teixeira do Metrópolis apurou o quê? A B

financeira, empresa de Bon de Bonilha, firmou contratos com a instituição comandada por Daniel Vorcar em 2021. Nora do parlamentar é estudante de psicologia, florista e graduada em direita. Em direito. Sua empresa foi contratada para prospectar operações de crédito consignado para o master. >> Na mesma matéria da Veja que cito da Vio Columbri fala do Jax Wagner.

Então, nós já temos a operação contra o líder do governo do Partido dos Trabalhadores e estamos no aguardo do que pode acontecer com o presidente do Senado, que disse que iria fazer e acontecer com o responsável pela matéria e com todos aqueles que estavam o caluniando. Vamos aguardar sobre o assunto Jaques Wagner. Demorou, né? Demorou porque todo mundo já sabia que o estado da Bahia era de fato uma origem desse desse escândalo caso master com relação ao Cred. Todo mundo sabia da presença de Jaques Wagner nessas supostas propostas de delação do Daniel Vorcaro, junto também com o nome de Rui Costa, ex ministro da Casa Civil eh do governo Lula, que estamos aguardando também para ver o que que pode acontecer em relação a ele, mas demorou para acontecer de fato uma busca em relação ao nome de Jack Wagner e as suas ações em relação a tudo isso. Vamos

aguardar também para ouvir o pronunciamento de Jaques Wagner em relação a isso. E da mesma forma que aconteceu com Daviel Columbri, que ele tem direito à ampla defesa. Eh, vocês estão percebendo que eu tô completamente indignado com Davi Columbri ainda, né? Estou também com Gumota, já já falarei sobre isso. Ja Wagner terá, obviamente o seu momento para se defender, mas estava muito claro que o nome dele ia surgir em algum momento. E estamos ansiosos também

para acompanhar a investigação agora com mais um senador envolvido nisso tudo. mais um senador e mais do que isso, líder do governo Lula durante quase todo o processo desse Lula 3, o cara que ia no ouvido de Davi ao Columbxar todos os projetos importantes para o governo Lula aprovar. O cara que ia no ouvido do Alcol Columbre para saber se o Jorge Messias ia ser aprovado no plenário, o cara que ia no ouvido também do Rodrigo Pacheco para dizer o que o Lula queria ou não pautar no Senado. Simplesmente o maior responsável pela interlocução entre Senado e Palácio do Planalto tá envolvido no maior escândalo de corrupção do país. Novidade zero, né?

Zero. Sempre tem que ter alguém do PT dando origem a tudo que é desgraça nesse país. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.