---
video_title: "Brasileiro tem medo de criticar o STF - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: BtbZz35HkIU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BtbZz35HkIU
video_date: 2026-06-10T14:30:31+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Criticar o STF virou motivo de medo no Brasil? Uma pesquisa citada no programa mostra que uma parcela majoritária dos brasileiros acredita que falar contra o Supremo pode ser proibido — um dado que levanta dúvidas sérias sobre liberdade de expressão, autocensura e o clima político no país.
  
  Nesta edição, Paulo Polzonoff Jr. e os comentaristas analisam o avanço desse medo, os limites da crítica a autoridades e o impacto das decisões judiciais no debate público. Também entram na pauta o caso Henry Borel, a pesquisa suspensa pelo TSE envolvendo Flávio Bolsonaro, a percepção de corrupção no governo Lula e a delação de Daniel Vorcaro.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1sR0nZpSboY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Abertura destaca o medo de criticar o STF no Brasil.
  00:45 — Pesquisa aponta que maioria vê risco em falar do Supremo.
  01:35 — Jamil Assis explica os dados do Instituto Sivis.
  02:40 — Debate aborda autocensura e liberdade de expressão.
  03:50 — Comparação com outros temas considerados “proibidos”.
  05:05 — Jamil alerta para o avanço de restrições no debate público.
  06:20 — Paulo comenta o receio de criticar autoridades.
  06:55 — Fabiana diz que o medo é real no Brasil atual.
  08:05 — Críticas ao comportamento de ministros do STF.
  09:05 — Vargas afirma que a liberdade de expressão é defesa de quem não tem poder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #SupremoTribunalFederal
  #LiberdadeDeExpressao
  #Democracia
  #CriticaAoSTF
  #PoderJudiciario
  #GilmarMendes
  #FlavioBolsonaro
---
Pra maioria dos brasileiros, criticar o STF é algo proibido no Brasil. Foi o que revelou uma pesquisa do Instituto Cives. Isso mesmo. Mais da metade da população acredita que não é permitido criticar publicamente aquela casa da mãe, digo, o egrégio Supremo Tribunal Federal. E o pior é que esse é um índice que vem aumentando. Mas aí eu te pergunto de

novo, por será que o brasileiro acredita que sua liberdade de expressão não vale se for para falar do Supremo, ou melhor, dessa porcaria de Supremo? É com esse tema que a gente começa o nosso programa de hoje, apresentado especialmente por mim, Paulo Pozonof Júnior. Mas não é só isso, não. A gente vai discutir também como a questão ideológica contaminou a decisão judicial que perdoou a mãe do menino Henri Borel, [limpando a garganta] num caso aí que revoltou todo mundo e eu tenho certeza de que você também. E mais, a gente vai falar ainda sobre a decisão do ministro Nunes Marques do TSE. Ele que suspendeu

a divulgação de uma pesquisa eleitoral que mostrava o efeito do caso Dark Horse na candidatura do Flávio Bolsonaro. Ainda sobre pesquisas, a gente vai falar de uma que foi divulgada hoje mesmo e que revela que a percepção do brasileiro em relação à corrupção no governo Lula aumentou. Por fim, e se der tempo, a gente vai falar sobre a nova versão, mais uma da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E aí, será que fica bom pizza em banho maria? Será que dessa vez vai? E para começar essa

conversa, eu quero apresentar aqui os nossos comentaristas. Fabiana Barroso, seja muito bem-vindo à última análise. Boa, boa noite, Zonov, Daniel, eh, Dra. Adriano e Jamil e a todos da nossa audiência. >> Vargas, muito boa noite. Seja bem-vindo.

>> Olá, Paulo. Oi, Fabi. Olá a todos. Jamil, professor Adriano, um prazer estar aqui. >> Adriano, seja bem-vindo. Boa noite,

>> Paulo. Prazer é meu estar com vocês. Vamos lá. Abraço a todos que estão aqui. >> E Jamil, boa noite para você também.

Seja bem-vindo aqui ao último análise. >> Boa noite, Paulo, e colegas aqui da bancada. Prazer estar aqui de novo. >> E vamos lá. Uma pesquisa do Instituto Cives realizada em abril deste ano, com mais de 1000 entrevistados mostrou que mais da metade dos brasileiros acredita que criticar o STF é uma coisa perigosa.

Isso mesmo. Mais de 57% dos entrevistados responderam que estamos proibidos de acusar o STF, de dizer que o STF prejudica a democracia. Para comentar esse resultado, a gente tem hoje aqui um convidado especial, o diretor do Instituto Civis, Jamil Assis. Bom, Jamil, eu vou começar com você aqui. Eh, bom, quero que você fale um pouco mais sobre essa pesquisa aí. E

outra coisa que eu queria saber é se esse medo, né, de criticar o STF já tá introjetado no brasileiro, já tem cheiro de ditadura no ar. Bom, boa noite, Paulo, e obrigado de novo eh em nome do Instituto Civis aí pelo convite para comentar um pouco essa pesquisa. Eh, os dados eles são preocupantes tanto por esse aumento desde a última vez que fizemos essa pergunta para uma amra dos brasileiros há alguns anos atrás, não chegava em 40, era 30 e poucos por eh achavam que era ou diziam, né, que é proibido se criticar o STF ou acusá-lo de prejudicar a democracia. E hoje esse número chega aí nesses 57,5%. Eh, ao mesmo tempo, a gente tem um número bastante razoável de pessoas, um número bastante alto, digo, de pessoas, 40,9% dizendo proibido. Repito, não é que é

uma opinião reprovável ou que é algo feio, não. E é proibido ser contra a participação de mulheres transgêneros em esportes femininos. Então o brasileiro ele tem para uma série de outras questões, né, outras perguntas que nós fizemos, como, por exemplo, defender publicamente a implementação de um regime comunista, 45,2% dos brasileiros acham que isso é proibido. E de novo, eh, vai muito além das linhas partidárias. O que a gente tem aqui é uma tendência na cabeça dos brasileiros, seja pela vida prática, né, do dia a dia, das notícias que nós consumimos, seja por sua experiência no dia a dia também em conversas com familiares ou mesmo de perseguição ou de retirada de conteúdo na internet, de que muita das coisas, muitas das coisas que a gente escuta por aí, que podem talvez abalar a convicção de alguns, elas são proibidas, né, elas estão na legislação como algo que não é permitido, o que não é verdade. a gente tem para uma série de

questões, como, por exemplo, invadir prédios públicos como forma de protesto, isso sim é proibido e a gente tem mais de 80% dos brasileiros acertando, digamos, essa pergunta. Agora, para temas que são contenciosos, que geram um debate mais fervoroso, inclusive o debate público, não só entre as pessoas no seu dia a dia privado, eh a gente tem visto uma tendência cada vez maior do brasileiro de achar que isso é proibido por um lado e por um outro de querer proibir aquilo que ele discorda. Então é uma coisa, uma tendência muito preocupante que sim tem um elemento, né, de uma interferência cada vez maior dos poderes da nossa república em particular ou nosso judiciário em diferentes momentos e também nas tentativas de regulação vinda do do nosso executivo, né, de regulação das plataformas, do ambiente digital, de as pessoas acharem que cada vez menos podemos falar aquilo que pensamos, cada vez menos as opiniões minoritárias têm espaço no debate público, o que não é verdade. Uma democracia, a gente lembra, e a gente adora essa frase, ela é o único lugar que dá para se ter opinião minoritária, é o único lugar onde o discenso é permitido, é viável em ditaduras e regimes autoritários, na prática e na legislação, isso não é permitido. O perigo do Brasil é que a gente tá sentindo na prática que algumas opiniões não são permitidas mesmo. E a gente tá

colocando na legislação uma série de questões, seja para regulação de plataformas, para proteção do ambiente digital, para uma legislação eleitoral atualizada. Eh, a gente tá incluindo uma série de elementos que vão cada vez mais se inserciando o espaço do debate público dentro do da internet e por consequência do ambiente bras do debate público em geral do Brasil, né? Então são eh alguns exemplos dos achados dessa nossa pesquisa que a gente chamou entre limites e direitos, né? Percepções do brasileiro sobre a liberdade de expressão. >> Olha só, eh bem, pessoal tem medo, né?

Eu também escrevo as minhas bobagens aqui de vez em quando, rola o medo. Eu não vou negar isso não. Mas pelo menos eu sei que na teoria ainda posso criticar, chamar de porcaria, como eu chamei aqui na abertura. Eh, Fabiana, queria saber de você. Diz aí. Você tem

medo? Bom, se você não tiver no Brasil atual, você não tem juízo, né? E não deveria ser assim, a gente não deveria ter nem 1h% de receio de falar de qualquer instituição. Mas os exemplos, ó, pelo menos a minha volta, gente, a quantidade de amigos que eu tenho, infelizmente, que tão inquéritos ilegais, são inúmeros. Então, a gente tem exemplos, tem amigos pessoais que tiveram que deixar o Brasil, né? foram

morar em outros países, inclusive um advogado queridíssimo que não está mais no Brasil e era muito amigo, né? E infelizmente por esse receio e receio real, né? Mas olha só, o que essa pesquisa também nos traz é que não deveria isso existir jamais e que a maioria, inclusive se fosse medir isso, a maioria quer criticar, né? Críticas contundentes, críticas que são merecedoras, porque nós estamos com um supremo, falando de supremo, né? Especificamente, estamos com o Supremo Tribunal Federal. É vergonhoso, né? A a

recentemente, na semana passada, o próprio ministro Gilmar Mendes, o decano, reforçou essa postura, né? Reforçou essa postura de dizer: "Olha, gente, não gosto aí de críticas e críticas vai dar dano moral". Ele colocou isso na rede social dele, né? Ele conseguiu dano moral de uma pessoa e ele disse que ele doou inclusive para, se eu não me engano, a pai. Então ele, na verdade, essa essa coisa de bom samaritano, que não existe nada, foi um belo recado de tipo assim: "Olha só, não falem mal, não falem de mim", né? E uma

semana que foi extremamente complicada, porque o ministro mostrou inclusive que não sabe falar inglês. >> Vargas, sei que você tem uma pergunta aí pro Jamil, por favor. Claro. Eu acho que tem um ponto aqui que é muito interessante nessa pesquisa, é que ela mostra que o cidadão brasileiro nos últimos anos, digamos assim, aprendeu. Houve um aprendizado, houve uma assimilação de novos padrões de comportamento, mas aprendeu coisas muito ruins. aprendeu

que é indesejável falar algo que possa ser percebido pelos poderosos como ameaça. E o que torna isso muito sensível e delicado é que a liberdade de expressão não é um luxo de intelectuais, né? Ela é talvez a ferramenta de defesa mais a importante de quem não tem poder e que só tem a seu serviço, a sua voz, que agora sequer pode usá-la com total liberdade. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.