---
video_title: "🔴 AO VIVO -  STF será atingido “com força” por conversas do celular de Vorcaro /  ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: PMgTNhyIZo4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PMgTNhyIZo4
video_date: 2026-02-09T23:41:59+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal conseguiu acessar as conversas de um dos celulares de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. E o aviso já chegou ao STF: as novas conversas devem atingir “com força o Supremo”. Enquanto cresce a pressão popular por uma CPMI, nos bastidores setores do Congresso e do Judiciário se movem para conter o avanço das investigações. Até quando o material do Master ficará concentrado nas mãos de Dias Toffoli e do procurador-geral da República? Que interesses estão em jogo? 
  
  A CPI do Crime Organizado se propõe a ir atrás do rastro do dinheiro. E suspeita de um esquema de lavagem de dinheiro que passa por escritórios de advocacia, familiares de autoridades e empresas de fachada. O Última Análise debate os fatos, os bastidores e o cabo de guerra institucional que envolve o maior escândalo bancário da história recente do Brasil. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #STF
---
Ah! Ah!

>> [música]

>> 아, Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> 아.

>> [música]

>> Ah! Ah! Ah! Ah!

Ah! Ah!

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. A Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia e acessar os conteúdos de um dos celulares do banqueiro, Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master. E as primeiras informações que surgem trazem complicações pra gente poderosa em Brasília. Ministros do STF teriam sido alertados de que as conversas de Vorcaro vão respingar com força na corte. Novidades escabrosas

estariam a caminho. E o país assiste a uma corrida. De um lado, gente poderosa no Congresso e no judiciário se mobilizando para barrar uma CPMI e enterrar as investigações. E de outro lado, a opinião pública, a imprensa e uma ala da Polícia Federal de parlamentares pressionando para apurar e punir os responsáveis. Para acompanhar os últimos desdobramentos deste cabo de guerra em torno do escândalo do Banco Master e o desafio de passar a limpo esse escândalo. Eu convido você a seguir

com a gente aqui no Última análise que tem aqui no estúdio mais uma vez a presença de Deutaiol e de Guilherme Kilter. Cumprimentar os dois de uma vez. Tudo bem, Doutor? Gritose, Gui, Fabi, um dia master para todo mundo. >> Começou com as piadas de chuzão. Boa

noite para vocês, nossos colegas e principalmente nossa audiência aí da Gazeta. >> E no telão com a gente a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda. >> Tudo bem, Tose. Boa noite, Deltan. Boa

noite, Guilherme. E boa noite a todos da nossa audiência que está eh com master esperança de que esse Brasil possa dar certo. >> Pois é, mas tem alguns detalhes nessa história que sempre preocupam. A gente fica um pouco desconfiado de se isso vai dar certo, finalmente a gente vai conseguir ver, enxergar e vir à tona todas essas essas teias de relacionamentos e de interesses. No caso do Banco Master, o escândalo do Banco Master. Olha, a Polícia Federal já

conseguiu acessar, como eu disse, todas as conversas de um dos celulares do banqueiro Daniel Vorcaro, pivor, pivô deste que é o maior escândalo de fraude bancária na história do país. Os dados estão sendo organizados e compilados e vão ser entregues ao ministro Dias Tofoli, do STF e ao procurador-geral da República, Paulo Gonê. Como dissemos no início, o aviso já foi dado ao STF é de que as revelações vão atingir com força a Suprema Corte. E aqui, Deltan, Kilter e Fabiana moram um problema, né? Todo esse material vai ser entregue sigilosamente a alguém que está no olho do furacão, que até agora não deu explicações sobre os negócios da família dele com Daniel Vorcaro, ou seja, o próprio Dias Tofle.

Começo aqui, o Tofle não deveria já ter se declarado impedido e ter devolvido esses processos à primeira instância, o processo principal do Banco Master. Agora surgem então as conversas, a polícia quebra a criptografia, consegue acessar, vaza alguma coisa aqui a colar, mas quem vai ficar como guardião desse material é ninguém mais, ninguém menos do que o próprio Dias Tofá. Olha, T, a gente tem muita coisa para falar sobre isso. Agora, para começar o ponto de partida dessa questão da da do controle do Tofol sobre esse caso. Por que que Dias Tofol quer tanto controlar esse caso, hein? Vejam, esse caso não

era para estar no Supremo. Diastófoli sugou pro Supremo Tribunal Federal. Esse caso era para tá público. Diastófon impôs um mega sigilo máximo que existe na corte sobre esse caso. A polícia federal acessou o celular do Vorcaro e a primeira coisa que eles conseguiram foram os registros de contatos da agenda do Vorcaro, do WhatsApp do Vorcaro. Isso

foi encaminhado pro Senado Federal. E o que Sofres fez? restringiu acesso a um político interessado na investigação do caso master, que é Davi Columbri, que indicou o chefe do Instituto de Previdência do Amapá, que investiu centenas de milhões de reais em letras financeiras podres do Banco Master. E aí quando o material arrecadado em operação foi para a perícia, Tofol quis indicar dedo quem eram os peritos que iam ter acesso ao material. quando a delegada de polícia federal foi conduzir eh o depoimento, a acariação na sua condução natural da investigação, o que fez defle enviou um conjunto de perguntas para serem lidas uma a uma. Tof está

desperado para controlar essa investigação. E nós temos indícios e mais indícios e mais indícios que se somam até um ponto em que eles estão explodindo, apontando a razão pela qual Diastofol busca desesperadamente controlar essa investigação. E ontem, domingo, saíram três notas do Lauro Jardim como peças de um quebra-cabeça, que quando a gente junta essas peças, a gente consegue ter uma ideia de por que ele está querendo ter um controle absoluto sobre esse caso. Nós viemos ontem nas notas do Lauro Jardim, a partir das fontes dele na Polícia Federal, nas investigações que de a empresa Marídit, que é a empresa dos irmãos e de Astófoli, vejam, um eletricista e um padre, sócias do Fabiano Zetel, aquele cunhado do Daniel Vorcaro, do Master. Essa empresa, segundo Lauro Jardim, teria sido usado para prestar consultorias jurídicas.

Como assim um eletricista, um padre prestando consultoria para escritórios e advocacia? Qual a razão pro escritório de advocacia pagar essa consultoria dos irmãos de Tof? Vão lembrar que essa empresa que tá sediada na casa de um dos irmãos do Diastofre, aonde foi o veículo Estadão, conversou com a esposa de um dos irmãos e disse: "Olha, é aqui que tá sediada a empresa que detém uma participação que é sócia do resorte. E ela disse: "Olha aqui minha casa, moço. Veja se essa casa tem jeito, se eu tenho cara de ser dona de resorte." Ou seja, a

própria família do irmão do Diastofre nega que eles sejam donos de uma participação no resorte. E você vai lá no resorte e alguns veículos fizeram isso como metrópoles e os funcionários tratam Tofol como dono. Tofol tem um barco lá como se fosse dono. Tofre dá ordens como se fosse dono. Tem uma casa na região nobre do resorte como se fosse dono. Foi inúmeras vezes para lá com

seguranças pagos por todos nós como se fosse dono. Tá parecendo o sítio de Atibaia. Parece dono, tem cheiro de dono, tem cara de dono. Não, não, não. Mas é dos meus irmãos ou é de um amigo meu, como era lá o sítio de Atibaia, né? Que você

acha, quem você acha que é o dono disso? A gente não pode acusar ninguém de nada aqui, mas as suspeitas precisam ser investigadas, porque se o Tofol era na verdade era o verdadeiro dono desse resorte por meio de umas empresas em que figuravam como sócios laranjas, irmãos seus, se isso for, e veja, eu tô no terreno da especulação, levantando hipóteses, suspeitas que precisam ser melhor investigadas, então o que que eram essas consultorias que eram pagas pra empresa por escritórios de advocacia? E aqui vem uma série de outras suspeitas. Coisa boa certamente não é. Tos >> Hter, faz algum sentido? Em pleno século

XX, nós estamos República Federativa Democrática do Brasil e todos esses segredos da República estão sendo direcionados para três pessoas, né? É pro Dias Tofle, pro Paulo Gonê e pro Davi Alcoubri. Tofol e al Columbri tem sérias explicações a dar neste caso e eles estão como guardiões. É difícil não eh invocar aquela fábula, né, da da raposa, galinheiro, enfim, coisas do mundo animal. >> É. E de raposa não falta nesse

galinheiro, né? O que a gente mais tem aí nesse caso é raposa para querer ir atrás do Banco Master. Mas olha, é essa revelação agora sobre o celular do Vorcaro muda um pouco o jogo do Banco Master. Por quê? O Dias Tof, ele tava fazendo todo esforço possível para deixar tudo em sigilo, para ninguém saber de nada, para ficar na surdina, para vir o menos possí menor informação possível a público, não fossem os esforços ali da imprensa indo atrás investigando, dificilmente a gente teria novidade sobre esse caso. Mas agora com

os dados do Vorcaro em aberto, do celular dele em aberto nas mãos da Polícia Federal, isso é um game changer. É como se fosse uma batata quente. O grande, a grande preocupação que eu tinha, na verdade, era que a polícia não conseguisse extrair esses dados por conta de toda a enrolação que o Tofo lhe fez eh na aquisição das provas e no recolhimento dos depoimentos. Mas uma vez que esses dados foram extraídos e graças ao novo software da Polícia Federal, segundo apurou a CNN, eles conseguiram extrair até os dados que foram apagados. E o Dota pode até explicar pra gente como funciona melhor isso durante uma investigação. Ou seja,

os dados já foram extraídos. Agora, esses dados são a verdadeira batata quente. E nesse começo, a batata quente tá no colo da Polícia Federal, tá no colo do Dias Tofol e tá no colo do Paulo Gonê. Mas se três instituições ou se três pessoas têm acesso à informação, é porque ela tem uma probabilidade muito maior de vazar ou de ser repassada a outras pessoas, como a gente já tá vendo alguns furos aí da imprensa antecipando, assim como Deltan disse que teve essas notas do Lauro Jardim. Outra nota falava que no celular do Vorcaro tinha uma conversa com o com o Zetel pedindo para fazer o pagamento alguma das autoridades da República porque tava sendo pressionado, segundo apurou o Lauro Jardim na Globo no Globo. Agora, qual é

essa autoridade da República? Qual pagamento é? Eu não sei. Eu tenho certeza que o pagamento do Alexandre Moraes não deve ser, porque esse a gente sabe que ele deveria dar a máxima prioridade para que não atrasasse eh nenhum dia. Agora da esposa do Alexandre Moraes, né? Agora, ah, a gente tem que

ver esse novo lado da história, porque essa batata quente vai começar aí de colo em colo. O Diasfle, o ministro Diastofle já mandou dois casos do Banco Master pra primeira instância, casos menores, estaduais, govendo previdência, tal. Agora pode ser que o negócio se escale de um jeito, eh, que também dá um respaldo pro Tof, porque se nesses, eh, se nesses dados do Forcaro aparecerem outros deputados, outros senadores, o Tofle vai vir e falar: "Não, ó, tem muitos deputados, tem muitos senadores envolvidos, eu vou precisar manter esse caso no STF." Ele pode usar isso como desculpa, mas não sei se esse se esses dados do celular do Vcaro vão ficar resguardados muito tempo. E rola aí nos bastidores de Brasília uma fofoca de que eh não é não é confirmado ainda oficialmente por ninguém de que no celular do Vorcaro teriam imagens de escândalos sexuais de ministros e autoridades da República. Aí a Polícia

Federal, hoje a Polícia Federal já sabe dizer se isso é verdade ou não. Se isso vier a público, pode sim estourar uma bomba no colo do STF e aí despertar uma verdadeira revolta do povo brasileiro. Mas quem é uma batata quente é. E eu quero ver como que eles vão lidar com isso daqui pra frente. >> É isso que você mencionou. Talvez tenha

ligação com o que foi classificado como revelações que podem ser escabrosas nos próximos dias. Segundo o colunista Lauro Jardim. Agora, Fabi, o que dizer sobre eh esses vazamentos acontecerem sempre? Eh, alguma coisa vaza naturalmente, mas existe um inquérito aí aberto de ofício pelo Alexandre Moraes que está investigando qualquer vazamento, né? De repente o a Polícia Federal, o Lauro Jardim e outros jornalistas tão com alguém no encalço deles para não deixar que essas informações circulem. Isso é

factível também, né? Porque tem um inquérito aberto de ofício pelo pelo Morais para investigar vazamentos. Ou seja, tem informações sigilosas, comprometedoras, fica entre três pessoas e quem vazar isso aqui vai pagar muito caro. essa a situação hoje no Brasil diante desse grande escândalo do Banco Master, >> vamos lembrar que a regra é a transparência, ainda mais por se tratar de algo tão eh difícil para nós, porque nós estamos observando várias autoridades, não somente o Morais, o Tofol, mas outras pessoas envolvidas tem também suspeitas da família do Alcolumbre e por aí vai, né? Então, citando esses três personagens aí que para nós é determinante, eh, a gente precisa chamar atenção para isso. Eh, o

mais interessante desse inquérito aí do ministro Alexandre Moraes, que vaza, que que faz uma intimidação ali, ele tá fazendo uma intimidação clara paraa imprensa, a imprensa, aquela extrema imprensa que nunca noticiou essas coisas. Então, agora realmente ele pressionou isso e os jornalistas sentiram. Eu vi falas, não diretas, mas indiretas, que dá para compreender, por exemplo, da jornalista Malu Gaspar, né, que inclusive desafiou e lembrando que é que existe liberdade de expressão, que a imprensa é protegida pela Constituição Federal, que sigilo de fonte também é protegido e que inquérito realmente ele só deve ser sigiloso se atrapalha a investigação, que a gente sabe que no caso eles vão sempre dizer isso, ou se tem menores, etc. E não é o caso. Agora, o que eu queria chamar a atenção até que o Guilherme nos disse, a gente precisa considerar, eu particularmente até penso isso, que as fotos, posta fotos ou vídeos de festas e coisas indecorosas, eu eu acho que não tem o poder de destruir, né, as autoridades no Brasil tanto quanto crimes financeiros se forem confirmados. que a gente tem no caso, se

forem confirmados, obviamente em relação aos irmãos do Diasto Tofle, é lavagem de dinheiro, enriquecimento ilícito, tem uma série de eh crimes inclusive comuns, né? Porque aí a gente tá falando dos irmãos e precisar investigação pode ter com essa quebra de dados do celular do Vocaro. E eu falei isso eh sem ser no plural porque todo mundo sabe se você tem um iPad, um celular ou dois celulares ou sei lá, e se for da Apple, como é no caso, se se ele tiver uma profusão de celulares, ele quando compartilha, entra na nuvem e compartilha em todos os outros aparelhos. Então, se falou de um iPhone 17 Pro Max, né, que dizem que realmente é muito difícil quebrar os dados, mas eh a gente precisa entender também que pode ter sido através até de outros celulares aí, né, que compartilha essas pastas. Isso é importante porque nos diz que a Polícia Federal não parou de investigar, não sentiu intimidada também, né, com as pataquadas que o Diastofle fez de falar: "Não, ó, eu vou nomear os peritos, hein?

Aquela coisa seletiva". E essas provas e esses esvazamentos é o que nos resta, porque nós assim esperamos ansiosamente que seja divulgado através da liberdade de imprensa eh vários outros fatos que permitam aqueles, principalmente parlamentares, principalmente membros do Senado Federal que entendam que não dá para continuar nesse estado de coisas com ministros usurpando a função inclusive deles, né, do próprio legislativo, do próprio executivo e assim vai. e ainda sendo muito maior do que o próprio poder, o poder eh judiciário não tem o poder que esses ministros estão atuando ultimamente. Então, abrir inquérito de ofício, ameaçar colocar inquérito de fake news, aquele que tá aberto há 7 anos, são maneiras, inclusive, que a gente viu aí na ditadura militar, né, eh, que ficava com esses inquéritos, não judicializava, não ia paraa frente e pouco importava a opinião do PGR. Só que agora este PGR também tem que entrar aí nesse nomes a serem eh falados justamente porque o PGR ele não tem interesse, ele tá está se mostrando completamente complacente a todas essas pelo menos arbitrariedades.

que eu vejo, né, o claro impedimento tanto do Tofle, quanto a gente vê o claro impedimento do ministro Alexandre Moraes em outros processos que ele julgou, né, que inclusive ele era a vítima. E ele teve a cara de pau, né, nessa última sessão aí que a gente viu de dizer nunca na história deste tribunal nós tivemos eh esse esse esse juízo, né, esse essa instituição julgando casos em que fôssemos parte. interessante, porque a realidade tão próxima nos diz outra coisa. Então, são esses fatos que está rodando. A gente precisa entender que tem realmente muita fofoca, inclusive plantada pela pelas pessoas que não querem. Tem personagens

aqui, eu vou falar último para encerrar minha fala, mas tem, por exemplo, Ciro Nogueira, né, que era foi aliado aí do foi eh ministro da Casa Civil do Bolsonaro, mas que tá com pé lá no Lula e parece-me que ele está ficando desesperado. O que a gente tem que pedir é transparência total, doa quem doer. >> Ela citou o Ciro Nogueira, assim como o Ciro Nogueira, o Tofoli, o Alexandre Morais, sobre esses temas, eles ficaram mudos, né? Eles se calaram, se recolheram quase como monges mesmo e não abre a boca sobre isso. Falando sobre abrir a boca, né? Como é que você abriu

a boca o do celular do Vorcaro, hein? A Polícia Federal tá com equipamento que mesmo com dupla camada de proteção, é um era um celular da Apple, né? >> Uhum. >> E mesmo assim eles conseguiram abrir, né? >> É. Não era só o celular da Apple, o Toze

era o celular mais moderno da Apple. Agora é um celular bem parecido com isso aqui, um iPhone 17 Pro Max, com e as próprias tecnologias de criptografia que a Apple tem, mas ele tinha ainda uma camada adicional de criptografia. E a Polícia Federal, ela tem alguns sistemas, alguns softwares, programas que usa para quebrar a criptografia e para ter acesso a dados celular. Nós tínhamos na Lava-Jato, tanto no Ministério Público como na Polícia Federal, alguns desses softwares e equipamentos. Um deles é o Celebrite. É

um equipamento, é um software israelense. Os israelenses são os melhores nessa tecnologia de quebra de dados, de monitoramento. E por que que eles são os melhores? Israel investiu muito em tecnologia. Um país muito pequeno, com uma população pequena, proporcionalmente ao tamanho e população dos países que estão ao redor. E ele

vive ali numa ilha rodeado por inimigos. o povo judeu rodeado do povo árabe com guerras históricas, conflitos históricos e com grandes riscos. Então, Israel entendeu que ou investia pesadamente em tecnologia para ter uma alta produtividade, para produzir muita riqueza, para ter os melhores equipamentos militares de monitoramento, de coleta de informações de inteligência, ou era um estado destinado a ser exterminado, a ser amassado, esmagado pelos seus inimigos e pelos países que são eles são adversários. Israel investiu muito e em razão disso, não é para isso que Israel tem essa tecnologia, não é para investigação criminal no Brasil, mas eles investiram nessa tecnologia para eles monitorarem, terem informações de inteligência sobre o que acontece nos países vizinhos e naqueles que eles são inimigos. Mas eles acabam aí exportando essa tecnologia pro mundo, para empresas de investigação como Ministério Público, Polícia Federal. E uma dessas tecnologias é

Celebrite. E o Celebrite ele permite você extrair os dados de celular. Eu lembro que a cada novo iPhone nós tínhamos que pedir uma atualização. Às vezes demorava porque a própria Celebrghtite ela tinha que desenvolver uma nova, um novo mecanismo para acessar os dados do novo modelo do iPhone. E o iPhone 17 é o último modelo, então eh eh representava um desafio maior. Além

disso, esse Cerebrite, ele permitia você acessar não só as mensagens do WhatsApp, mas aquelas apagadas. E nós conseguíamos ver quando foi apagada. o dia que foi apagada e o que mais que a pessoa fez naquele dia, minutos antes e minutos depois, se falou com alguém por telefone, se tava em algum lugar específico a partir de georreferenciamento. Ou seja, basicamente a gente conseguia ver tudo que a pessoa tava fazendo. Tinha, conseguia ter ali um mapa das ações da pessoa que nos permitia até talvez fazer alguma especulação, inferir, construir hipótese ou até eh suspeitar a razão pela qual a pessoa tinha pagado aquelas informações naquela data, ou porque ela tava num determinado lugar, por exemplo, na Câmara dos Deputados ou no Supremo Tribunal Federal, ou porque a pessoa tinha recém feito a ligação pro ministro, em seguida pegou e apagou.

Então é muita informação que você pode tirar e isso deixa o pessoal de Brasília sem conseguir dormir. E você tava falando, To que e a gente tava falando do controle que o Tofol tem sobre esse caso, né? E falando sobre as possíveis razões de ser controle, já que esse caso acabou atingindo o próprio Toffol. E segundo vazamentos que aconteceram e que o Lauro Jardim publicou, tudo indica, os ministros do Supremo foram informados que esse caso vai respingar fortemente no Supremo Tribunal Federal. Então a gente tem razões e sobra para acreditar que o Tof quer controlar esse caso, porque ele sabe que esse caso pode atingir ele mesmo, Alexandre Moraes, como já tem atingido, mas pode avançar ainda mais. A

gente vai falar da Marite, né? você falou que vai trazer esse assunto. E eu eu queria chegar no seguinte ponto para concluí-lo, Tose. É, os peritos da Polícia Federal, eles foram indicados nominalmente, mas eles são peritos respeitados na polícia e em algum momento eles podem ficar diante de um dilema moral, que é o seguinte: vamos supor que Tofol faça decisões ilegais e inconstitucionais, que quebre a transparência, que impõe um sigilo indivíduo e que Tofol é suspeito impedido para atuar nesse caso porque ele tem interesses diretos sobre essa investigação. É moralmente legítimo que o que os peritos que atuaram nesse caso eles vazem essas informações a título de whistle blower, que é uma figura prevista e protegida na nossa legislação, que é a pessoa que toma conhecimento de ilegalidades dentro de uma empresa, dentro de um órgão e passa essas informações para fora. Então

existe até previsão legal para proteger esse tipo de situação que a gente pode aplicar diretamente ou por analogia. E eu não tenho dúvida de que os espiritos estão mais do que moralmente justificados a expor caso Tofol queira varrer a sujeira para debaixo do do tapete, estancar a sangria ali com torniquete e abafar toda essa investigação. Então o Tofol está no momento, digamos, mal comparando, como alguém diante de uma barragem, começa a surgir uns furos na barragem, ele tá com um dedo aqui, um pé a colar, com a testa tampando outro buraco, mas é muito buraco, daqui a pouco pode vazar e e ele não vai conseguir segurar isso. >> Isso mesmo. Só outra imagem é, sabe quando você quer agarrar água com a mão e você pega assim um punhado de água na mão e uma hora a água começa a sair pelas fras dos dedos? Essa é a impressão

que eu tenho, essa é a imagem que eu tenho quando vejo esse escândalo e a tentativa de Tofule de controlar essa investigação. Na minha perspectiva, considerando a seriedade de tantos peritos, tantos agentes, tantos delegados da Polícia Federal, esse caso se tornou incontrolável. >> Pois é, apesar da tentativa de blindagem, né, que se dá a essa investigação, alguma coisa, como a gente tá dizendo, sempre vem à tona. Por exemplo, há informações de que a empresa Marid, que o Deuté comentou há pouco, dos irmãos de Dias Stofle, receberia pagamentos mensais por serviços de consultoria a escritórios de advocacia contratados pelo máster. É o tal rastro do dinheiro. O dinheiro sairia do

máster, iria pro escritório de advocacia, que contratava os serviços não especificados da empresa da família de Tofoli. Em função disso, o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, protocolou o pedido de quebra do sigilo bancário fiscal, telefônico e telemático da empresa da família dos Irmãos de Toffoli. Veja o argumento do senador nesta petição. é medida de extrema urgência e necessidade para o deslissão parlamentar de inquérito, que busca desmantelar a complexa rede de influência e lavagem de capitais que orbita em torno do Banco Máster e de suas conexões com agentes públicos de cúpula. No centro dessa teia surge a empresa Marídit Participações, cujo quadro societário é composto pelos irmãos do ministro do STF Diastofoli, José Carlos Diastofoli, conhecido como padre Carlão, e o engenheiro José Eugênio Dias Toffoli. A análise

minuciosa das atividades dessa empresa revela uma anomalia econômica e social inequívoca, sugerindo que a pessoa jurídica não passa de uma estrutura de fachada para ocultar o real beneficiário de vultosas transações financeiras. E aí eu queria saber, Fabiana, a CPI vai ter coragem de quebrar o sigilo dos irmãos do Dias Toffol? Os governistas vão deixar. E o que o Alessandro Vieira ali diz é muito sério, né? Ele tá cheirando algo parecido com eh lavagem de dinheiro descarada de crime organizado mesmo.

Eh, pois é. E a seriedade que o Alessandro Senador está falando, ela é pertinente, não é mesmo? Porque o pouco que nós sabemos é exatamente isso, né? Tem empresas que foram criadas logo após eh a a as a financiamento, né, de alguma coisa ilícita. São é muito dinheiro, né?

São bilhões de reais que você não sabe onde está. É provável sim lavar de dinheiro, porque se você não tem origem desse do alegado aí dos irmãos Toffol que venderam recentemente para um advogado da JF, né? Eu sei que isso pode parecer nada, mas para quem está desconfiando, como nós aqui, com toda a razão, porque são autoridades e e ainda tem a soberba de acharem que jamais chegar nela algum tipo de crime, é essa rede de influência que ele que ele cita. É possível lavagem de dinheiro, enriquecimento ilícito, é possível o uso aí de laranjas, né? Eh, então tem, não sei se conseguiria provar essa origem, porque o que nós vimos, tanto o padre como esse eletricista, eh, a esposa ali do eletricista deu declarações que eu entendi que ela está dizendo a verdade.

E o padre, ao que se sabe, ele já tá um pouco desligado, mas ele não teria, né, eh, nenhum tipo de investimento dessa monta. E por que que pode ser realmente ser ligado a crime organizado? Porque a formação disso eh para ocultar dinheiro, para lavar dinheiro, uso de laranjas é típico de organização criminosa. E nem dá para ficar longe, porque nesta operação aqui nós temos ligada a carbono oculto, que está sendo eh cuidada pelo Ministério Público aqui de São Paulo e que aponta também, né, para o uso dessas financiadoras, dessas empresas, é o uso do próprio PCC. Então são várias gestoras, são vários fundos, eles estão todos ligados. Eu só não concordo aqui

que ele tá na no centro, né? Não, ele não tá no centro, o Tofol, etc. Quem tá no centro realmente é o Vorcário. E se se vai realmente os governistas vão deixar, a gente precisa lembrar que o celular do Vocário estava em mãos da CPMI, CPMI e foi pra justiça. E aí a gente tem que lembrar que cabe uma sessão secreta, se for o caso, né? Se ninguém pode

saber, a tem legitimidade sim, né? para ser eh compartilhada essas provas depois que a Polícia Federal conseguiu eh então eh captar os dados aí ou parte deles o do Daniel Vorcaro, isso tem que ser compartilhado com a comissão com a comissão de de inquérito parlamentar. é preciso. E o senador eh Alessandro Vieira tá fazendo muito bem esse trabalho. Agora, o eh se esse jogo vai funcionar dentro do Congresso Nacional, a gente já sabe que essa política é absurda e que quando eles estão ali para se proteger, que o corporativismo é muito alto, vale tudo. E se vale tudo, a

gente não sabe qual as armas são usadas, mas a gente sabe o jogo. E realmente isso pode ser jogado para debaixo do tapete. Esse é um receio meu e de todo o brasileiro que é decente e que exige, né, uma resposta digna à sociedade, porque tem vários indícios com várias ligações com eh crime organizado de fato, que é o PCC. E também tudo indica que vários várias autoridades dos três poderes em Brasília estariam envolvidos com todo esse eh escambo aqui é de dignidade. >> Pois é. Eh, dentre as mensagens, as

conversas que aparecem no celular de Vor Caro, eh, pelo menos uma cita o pastor Fabiano Zettel, braço direito do dono do master, pedindo que alguns pagamentos fossem liberados, porque estava sendo cobrado insistentemente por uma autoridade da República. Foi assim. A gente já sabe que dentre as autoridades da República ou pessoas ligadas a eles estavam contratados a peso de ouro por Vorcaro, os escritórios da mulher de Alexandre de Moraes, do ministro Ricardo Lewandowski e do ex-ministro Guido Mântega, só para citar aí alguns dos mais famosos, né, dos figurões. Alguma pista sobre quem poderia estar cobrando a liberação urgente desses pagamentos que o >> É muita gente, né? >> É muita gente, né? com

comú gente, eu aposto que não deve ser de alguém ligado aos atuais ministros do STF, porque esses, sendo lógico no raciocínio, o Vorcaro daria a prioridade máxima em pagar. Se houver de fato eh esse contrato com a família ligada ao Tofoli, o contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes é contrato de gente que tem caneta na mão, tem poder de decisão. Acredito que acredito eu que dificilmente ele ah atrasaria um pagamento como esse. Agora, a gente também tem informação que foram R milhões deais que o Banco Master pagou para consultoria jurídicas, advogados, escritórios, etc. desses a gente sabe que beleza, 1/5 ali é do Alexandre Moraes, da esposa do Alexandre Moraes com o seu contrato de 129 milhões do Lewandowski, que não é um valor tão expressivo quanto do Alexandre Moraes e do Guido Mântega também. Ou seja, ainda

tem aí pelo menos uns 350 milhões pra gente desvendar para onde que foi. E é dinheiro para caramba e pode ter muita gente ouvida nessa história. Então a gente sabe também que o Temer já foi contratado para ser conselheiro do Banco Master. Essa é uma informação pública. Tá cheio de conselheiros, né?

Impressionante como o master tem conselheiros graúdos, raposas da política, gente com poder nos bastidores de negociação, é Lewandowski, é Viviane Bars, é Temer ou advogado que male male presta serviço de defesa em algum caso específico ou emite um parecer jurídico multimilionário ou é alguém com muita influência nos bastidores da política. Agora, vale a gente observar a postura dos demais políticos em relação a esse escândalo. Os políticos que silenciam, que não assinam CPMI, que jogam esse caso para debaixo do tapete, pode ter alguma coisa ou interessa eles que a verdade não venha toda. Agora os políticos que estão cobrando, que estão pedindo transparência, que estão indo atrás. E aí, eh, eh, parabenizo o senador Alessandro Vieira pela postura combativa e de buscar a verdade, buscar pela transparência, mesmo através da CPI do crime organizado, que é a é o instrumento, a ferramenta que ele tem na mão. E tá certo mesmo, porque há sim

evidências de ligação desse caso com o crime organizado através daqueles fundos da RAED e várias outras formas de ligação. Então tem que ser investigado o máximo possível, seja na CPMI do NSS, seja na CPI eh do crime organizado, ou seja na CPMI do Banco Master, que deveria já ter sido instalado. E tá essa enrolação aí do Daviel Columbri para que não aconteça. E a gente até tem que se perguntar por que o Daviel Columbri tá postergando isso, tá enrolando isso. A gente sabe que o Banco Master respingou ali no estado dele, que tem dinheiro envolvido, ah, que uma pessoa indicada por ele para pra previdência ali trabalhou nos bastidores. Então, como é

que vai ficar essa história? Será, será que o Alcolumbre também recebeu parte desses 500 milhões ou teve algum tipo de contrato? Foi um conselheiro, mais um dos conselheiros do Banco Master? Eu não sei, só o tempo dirá, mas eu acredito que essas informações que foram extraídas do celular do Vorcaro já podem começar a dar algumas pistas para nós. A esquerda tentou bater muito no ponto de que o Vorcaro tinha o contato salvo do Nicolas Ferreira. É, parabéns. Isso

milhares de pessoas têm ao redor do Brasil. Agora tinha contrato, tinha pagamento, tinha conversa, tinha agenda, eh, tinha reunião fora da agenda, assim como teve com o Lula no Palácio do Planalto. Duvido muito. E aí é que a gente tem que se perguntar quais são as a as pessoas nessa lista de interessados do Banco Master, porque o escândalo de fato pode abalar a república, não só o STF, mas os três poderes, porque tem gente aí envolvida em todos os casos. No executivo a gente tá vendo o Lewandowski, o Mantega. Eh, no Congresso

agora a gente tá vendo essa proteção do alcolumbre no STF Lewandovski com Alexandre Moraes. Então a coisa tá crescendo e acho que é só o começo. >> Posso posso entrar nisso? >> Deixa só pode. Eu só queria saber uma coisa de você, Deltan. Onde tem muito

dinheiro circulando nesses canais subterrâneos, né, para fins escusos, geralmente tem alguma organização, tem alguma planilha, né? Eh, quando se diz ali que uma autoridade da República estava cobrando insistentemente os pagamentos, >> é difícil da gente saber de quem, porque mesmo no caso do escritório da Viviane eh Barce de Morais, da família Morais, eh havia uma recomendação do próprio Vorcaro de que os pagamentos tivessem prioridade absoluta, né, que não faltassem, não atrasar de forma alguma. >> E aí eu fico pensando assim, eram R$ 3.600.000 a conversa, né, da de alguém lá do escritório Barribis, olha, não vê se não atrasa esse mês, nós temos uns pagamentos, uns fornecedores para para acertar as contas aqui, por favor, né, o leite das crianças ou então no escritório do do Lewandowski. Os 250.000

PX cai quando? Estão me perguntando aqui? Ou então 1 milhão do Guido Mântica. Ó, o quero saber se cai mesmo no dia 5 até o quinto dia último do mês, 1 milhão deais, né, de junho, de julho. Eh, tem que ter alguma organização, né, para esses pagamentos e essa organização tá nas mãos de alguém do Banco Master ou até dentro desses telefones que estão sendo quebrados os gelos. Sim, não,

Tose. Sim, não. Eh, sim, no sentido que todos nós torcemos que essa mensagem seja uma mensagem de Alexandre Moraes escancarando as relações espuras, dizendo: "Cadê o pagamento da minha esposa?" Mas dificilmente isso vai ter acontecido. Por quê? Porque no caso dos

contratos, daquilo que foi contratado, é um setor do banco que controla o pagamento. E bancos são muito rigorosos em relação a datas, pagamentos, não pagar multas. Eu acho muito difícil que um contrato feito com o banco não era pago religiosamente em dia nas datas. Contudo, se por acaso, por hipótese, a gente tá tratando de propinas, dinheiro gerado em espécie para ser pago, aí faz sentido a cobrança. E nos grandes esquemas, você tá 100% certo, To? Quando você fala que os grandes

esquemas que geram muita propina e propina distribuída, eles requerem algum sistema de controle, afinal de contas, para saber quanto tem que pagar pro fulano, quanto pro ciclano de propina de suborno, em que data, o que que ficou combinado? Então, invariavelmente, quando é um esquema grande que envolve várias pessoas, vários pagamentos, o Borno muita gente, vai ter seus sistemas de controle. Vamos lembrar do que a gente viu no Lava-Jato. Albertof tinha seu controle de sistema de pagamentos em relação ao PP. Tinha planilha, tinha sistema, a Odebrecht tinha um sistema todo contratado, sediado com sede e backups em diferentes países. Um grande

sistema de pagamentos que registrava para quem pagava a data onde foi entregue e que o Supremo jogou no lixo, como se isso não fosse prova. Que absurdo. Sistema que preexistia a colaboração dobre, mas não interessava validar esse sistema porque ia colocar muita gente no sal. Então se considerou que esse sistema não era uma prova de corroboração da delação, embora ele tenha sido aprendido exaboração da empresa, mas a OAS tinha um setor também, setor de controladoria, enquanto o setor de Odebrecht é setor de pagamentos ou de operações estruturadas. Então, invariavelmente tem um sistema. E agora

me permite especular aqui, Tose. Vamos supor, a gente já viu em vários vários outros casos que institutos de previdência compram papéis podres de bancos, títulos mediante pagamento de propina. Como que funciona isso? O presidente do instituto, ele pode escolher onde que ele vai colocar o dinheiro dos futuros aposentados e pensionistas. tá guardado lá naquela instituição. E aí ele tem que escolher.

E chega o cara e diz: "Olha, meu amigo, aqui ó, para você comprar, se você comprar aqui 100 milhões aqui desse título aqui, ó, a gente vai voltar para você 5%, 5 milhões, ou vai voltar para você 10%, 10 milhões, e volta por fora em dinheiro espécie." E vamos lembrar que vários institutos colocaram dinheiro em letras financeiras do tesouro. Ah, deão, mas não era um banco regular, não era natural colocar? Não, como é que eu consigo provar isso para vocês? Porque os técnicos da Caixa Econômica Federal se recusaram a aprovar a compra de Letras financeiras do máster porque falaram que era um negócio muito arriscado, que não tinha lastro. E esses

técnicos da Caixa Econômica, eles perderam seus cargos. Lula, governo Lula que defende a moralidade, que tá contra o escândalo master, técnicos do seu governo, da Caixa Econômica foram pressionados e cortaram a cabeça deles, perderam os cargos porque não entraram no esquema. Vai permitir isso? Cadê a cabeça do presidente da Caixa? Quem for da Caixa rolando não tem. Então vejam, da mesma

forma como existiu essa pressão sobre a caixa, só que os funcionários diseram: "Não dá para comprar, não vamos assinar, não vou colocar o meu CPF nisso, não." Veja, gente da Rio Previdência investiu centenas de milhões e gente da previdência de Instituto de Previdência do Amapá, indicado por Davi Alumbre. Vamos supor, no terreno da especulação 400 milhões. No Instituto da Previdência foi mais, foi 800 milhões. Se somar com outros investimentos, passa de 2 bi do Instituto de Previdência do Rio no Banco Massem, Letras Financeiras do Tesouro, dinheiro que não vai voltar. Vamos

supor, especulando que teve pagamento propina, vamos usar a cabeça de investigador aqui. Se teve pagamento de propina, isso não era registrado no sistema do banco, tinha uma planilhinha à parte. Aí faz sistema, faz sentido alguém cobrar lá no Amapagem sabe que quem era indicado era indicado pela culumba, no Rio de Janeiro foi preso o presidente é escolhido pelo governador do estado como no Amapá, mas quem indicava, segundo as matérias jornalísticas que saíram era União Brasil. Quem são os nomes fortes do União Brasil no Rio de Janeiro? Rodrigo Bacelar, preso recentemente pro envolvimento com o crime organizado. Antônio Rueda,

presidente famoso do União Brasil, que dá as cartas, o grande manda-chuva do União Brasil, Dani Cunha, filha de Eduardo Cunha, que tinha contas lá no exterior envolvidas em lavagem que foram investigadas pela Lava-Jato. Daniela do Vaguinho, que foi afastada de um ministério por conta de escândalos. Eu mesmo representei ela contra ela por conta de investimento de verba do fundo eleitoral numa gráfica sem que a gráfica tivesse condições de imprimir os materiais num rolo tremendo que passou a ser investigado pelo Ministério Público. Ou seja, tem gente de sobra que já é enrolada em escândalos passados para est eventualmente envolvida em alguma coisa ali. Então, quando eu vejo esse essa essa mensagem de uma autoridade cobrando o que me parece, e mais uma vez a gente sempre tem que frisar, não estamos acusando ninguém de nada, estamos levantando hipóteses, raciocinando, como se nós fôssemos analisar uma investigação. Esse é o tipo de

raciocínio que a gente faz com o procurador da República, com o policial federal. Eh, no terreno da especulação tem várias suspeitas de que, olha, tinha gente sim que ia cobrar mais cedo ou mais tarde o próprio Vcário em relação a pagamentos ilícitos. E isso pode indicar algo nessa direção, Tose. Essa seria a minha aposta. Deixa eu aproveitar, já que a gente está no meio do programa aqui, tem bastante gente assistindo, por favor, deixe seu like, compartilhe esse conteúdo para chegar a mais gente, se inscreva no canal da Gazeta do Povo, que assim você apoia o nosso jornalismo e considere ser assinante da Gazeta, porque a Gazeta está com essa promoção de R$ 1 durante 6 meses. Durante 6 meses você assina a

Gazeta, apoia o nosso jornalismo independente, imparcial, corajoso neste ano tão importante que é o ano de 2026. Bem, falando sobre o o jornalista Lauro Jardim, as notas que ele colocou, né? É interessante porque o Lauro Jardim coloca notas em forma de pílulas, né? São pequenas bombas, né? >> Sai duas, duas, três linhas e aquilo já serve para passar muita informação, deixar muita gente de cabelo em pé. Mas

o Lauro Jardim, que é um veterano na cobertura de Brasília, ele disse que as investigações da Polícia Federal estão avançadas em relação aos fundos de pensão do Rio de Janeiro, como disse o Deutan, do Amapá, da Prefeitura de Maceió e de dezenas de outros municípios. Em breve, em breve devem sair aquelas novidades que ele usou o tema escabrosas. Agora, Fabi, um levantamento do jornal Estado de São Paulo aponta que 53% dos deputados e 66% dos senadores apoiam a criação da CPMI do Banco Master. Maioria não falta. O que que falta então para essa CPMI realmente começar a vigorar?

>> Verdade. Eu acabei inclusive de ver informação que tem 91 requerimentos para que se abra então a CPI do Banco Master. Então a gente entende, né, que realmente isso é uma prioridade para muitos, mas o duro é que sempre fica na mão daqueles mesmos. A gente no Brasil, nessa atual fase, a gente tá num ciclo vicioso. A gente pretende impeachment de ministro do Supremo por diversas razões, o o alcolumbri eh colocar na gaveta profunda que ele tem. a gente precisa de, é

sempre assim, sempre caiu na mão do alcolumbre ou cai na mão do gumota e tudo eh nada acontece, tudo fica engavetado. Então, o grande problema é isso. E com essa notícia do Lauro Jardim, aliás, que movimentou o final de semana com várias pílulas aí, ele que também você disse, ah, um jornalista já antigo, mas ele também é que meu entendimento, um garoto de recados do próprio sistema. em várias oportunidades do Laro Jardim era exatamente isso. Então ele está dando um recado. Então tá

andando aí fundo de pensão, as investigações de fundo de pensão do Rio, do Amapá, Amapá, viu? A Columbri, Amapá, né? Interessante esse dado. Eh, de outros eh estados. Eh, e a gente tem essa tentativa então que o Datã explicou muito bem, né, de uso de dinheiro público que foi tentaram na Caixa Federal, na Caixa Econômica Federal e não conseguiram. Eh, e aí tem a

tentativa e também, né, o que ocorreu no BRB, a gente vê inclusive o Ibanês Rocha sumido, né, de tudo quanto é lugar. E agora a gente vai ter também essa questão do Rio de Janeiro e do Amapá. do Amapá tem a ligação indireta, que foi ao Columbou, né? Então você tem tudo isso e e de quem é o interesse maior de realmente colocar eh um pano quente no nisso tudo ou debaixo do tapete ou nessa gaveta profunda que eu sempre menciono do próprio é o Columbre. Então a gente precisa entender esse jogo de força, né, que tem a tendência de ser bombástico no Brasil e para que tudo seja esclarecido e didetizado, né, a gente precisa disso com força, eh, está nas mãos, né, de negociações de bastidores. Nada está

acontecendo às claras. Tanto que esses jornalistas tradicionais aí, eles que estão com a informação, eles que estão fazendo esse esses vazamentos. Até acho interessante essa parte, porque realmente eu me pergunto, será que o ministro Alexandre Moraes que abriu o inquérito de ofício, terá a coragem suficiente para enquadrar esses jornalistas da mídia tradicional? É uma boa pergunta. Então, nesse jogo a gente tá vendo de fora, mas a gente realmente percebe que o que isso tudo tá se fechando e que o Lauro Jardim, dessa vez está trazendo informações, inclusive para que se movimente esse ciclo aí de proteção e de eh corporativismo que a gente sempre viu no Senado, entre os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal e na mesa aí diretora da Câmara.

vamos colocar assim, não é à toa que a gente vê o próprio Hugum Motamente alinhado com o governo Lula, já de outras pautas querendo pautar tudo que vai beneficiar o Lula. Então a gente já tá vendo quem é quem nesse jogo e quem apoia quem. >> Pois olha, os governistas não querem nada com CPMI, nem CPI, porque sabem que muita coisa vai respingar também nos seus quadros. Nas frentes das na frente das câmeras, o presidente Lula tem dito que quer que a investigação prossiga doa quem doer. Já nos bastidores, os ministros dele, parlamentares que o apoiam fazem o contrário. E nesse ponto

é interessante colocar aqui pra gente assistir as declarações do presidente do Banco Central, o Gabriel Galipulo, que foi indicado ao cargo por Lula. Ele disse, veja só, ele disse que agradece a Deus por estar passando por esse momento conturbado do Banco Master, tendo Lula como presidente. Acompanhe. E aí, para finalizar mesmo, eh, agradeço demais ministro Fan Hadad, que vem dando declarações reiteradas ali de de apoio e desde o primeiro momento, eh, apoiou muito. E preciso dizer, hoje é a minha vez de dizer, eh, que eu agradeço a Deus de estar passando por um processo como esse, tendo como presidente o presidente Lula. Não só pela forma como ele

reforçou na fala dele, na última fala, a autonomia, e eu faço, eu quero sublinhar essa expressão, porque foi ele que sublinhou, a autonomia, a garantir a autonomia do Banco Central e da Polícia Federal. E muita gente pode dizer: "Bom, mas isso é uma garantia constitucional, tá dado ali, é isto mesmo." Mas que a gente ter essa essa essa certeza, essa tranquilidade que a gente vai poder trabalhar com essa devida autonomia, sem que ninguém nos pergunte o que que tá sendo descoberto, o que não tá sendo descoberto e garantir essa proteção por parte do presidente da República. que para além dessa garantia que ele tá dando, a experiência que o presidente tem, tendo passado por severas, por diversas crises, a o que essa experiência traz para que a gente possa desenvolver o nosso trabalho, eh, é bastante importante. >> É isso mesmo que a gente ouviu. O

presidente do Banco Central, o Galípulo, está agradecendo Lula por supostamente não cometer ilegalidades e interferências no trabalho autônomo técnico do Banco Central. como dizendo assim, se ele quisesse, ele podia estar aprontando comigo, não está aprontando, ele não está violando a lei, vindo para cima de nós, né? É meio estranho, né, esse tipo de agradecimento. Se é, como ele mesmo disse, é constitucional essa liberdade, essa autonomia do Banco Central, mas graças a Deus, diz ele, o Lula não está interferindo. >> É estranho e ainda mais estranho somado a informação de que o VCAR teve uma agenda, uma reunião com o Lula fora da agenda oficial junto justamente do Galípolo, do Banco Central, porque o Lula foi lá e disse que chamou o Galipulo, que chamou gente do seu governo para participar da reunião. E eu

reitero aquilo que eu falei no último programa, você não chama tanta gente para dar notícia ruim. Se o Vorcaro fosse lá falar: "Olha, Lula, minha vida tá difícil. Os grandes bancos aqui estão me complicando, eu quero prestar um serviço honesto a a aos peixes pequenos e tô sendo perseguido." Lula dificilmente chamaria todo mundo falar: "Olha, pessoal, como tá sofrida a vida do nosso amigo Daniel Vorcar". Agora, notícia boa espalha rápido. Então,

imagino que essas visitas, essas conversas do Vorcaro não foi só eh para contar os casos, contar as suas dificuldades, mas também quem sabe compartilhar algumas informações boas. Afinal, ele tinha contrato com o Guido Mantega, com o Lewandowski, que participaram ou intermediaram essas agendas e essas reuniões e o Galipulo aparece em algumas delas. Isso não é comprovante nenhum de licitude, nada do tipo. A gente não tá fazendo acusações só constatando fatos. Se a gente soma o fato dessa agenda, dessa reunião, somado a esse discurso do Galípulo, fica no mínimo estranho. Mas não dá para negar

que o Banco Central foi ponta firme em relação à investigação e a liquidação do Banco Master. Inclusive o TCU até tentou comprar uma briga com o Banco Central para anular a liquidação do Banco Master e depois de sair da imprensa, de todo mundo bater, criticar, questionar, o ministro Jonathan de Jesus, que tava responsável pelo caso, afastou essa possibilidade. E o TCU, então, ó, saiu de cena, evaporou, não tá mais brigando pelo master e os seus aliados estão cada vez mais acuados. pode ver que aqueles que defendiam o Banco Master já não tão mais em si. Até saiu aquela aquela notícia de que o Banco Master estaria contratando influenciadores para defender na opinião pública a a a instituição ou até a pessoa do Daniel Vorcaro, criticando a decisão do Banco Central de decretar a liquidação do banco. Até esses influenciadores,

supostamente acusados aí pelas reportagens já não estão mais criticando o Banco Central ou saindo em defesa do máster. Ou seja, até isso o Daniel Vorcaro perdeu. Os seus últimos aliados, me parece são justamente pessoas como ministro Dias Toófoli, que tá fazendo todo esforço possível para manter o caso em sigilo, para ficar lá em cima no STF, até interferindo nas perguntas da delegada na hora de colher o depoimento e fazer uma careiação. Me parece o mais empenhado de fato para que isso aconteça. Agora a gente tem que se perguntar por quê? Por que que o

ministro Diastofol tá tão interessado nisso? Por que que isso tem relação com o seu riso? Vamos deixar isso em segunda instância e vamos caminhar junto de forma não oficial, não declarada. É basicamente isso o que tá dizendo a fala eh do Galípolo. Mas graças a a ao presidente Bolsonaro e ao ministro Paulo Guedes, o Banco Central é sim independente e isso dá uma credibilidade muito maior ao sistema financeiro eh do Brasil diante das outras nações ao redor do mundo para que façam o investimento do país do que esse tivesse o tanto de interferência política que o Lula gostaria de fazer. Se pudesse, já no

primeiro ano, o Lula tinha feito uma interferência política no Banco Central para reduzir juros, manter os juros baixos artificialmente e no fim quem pagaria a conta somos nós, o povo brasileiro. Então, resta saber o que virá daqui paraa frente, quais decisões eh serão tomadas pelo Banco Central. a gente sabe que o banco eh tem todas as informações sobre o master porque decretou a sua liquidação. Então, tem acesso a todos os documentos do banco, ou seja, é mais uma instituição que tem acesso à informação. E quanto mais instituições, quanto mais pessoas têm acesso às informações do Banco Master, menos controlável é o caso e mais difícil é de abafar. Eu tô torcendo é

para que mais e mais pessoas tenham acesso a essas informações todas do Banco Master, do Danor Caro, dos contratos, escândalos e que isso venha a público o quanto antes. Só assim pra gente ver o ministro do STF caindo ou alguém sendo responsabilizado nesse país. >> Acho que vocês ficam pegando no pé do Lule. Eu acho que vocês são muito assim, deixa o cara ser grato. Olha só, a Galipo lá tá expressando gratidão. Tem

tanto agradecer ao Lula, agradecer ao Lula pelo partido dele, nunca ter apoiado a independência do Banco Central. Até agora tem deputado que propõe encerrar com a independência do Banco Central. Pode agradecer o Lula por ele ter ali do lado dele ali o o Jaques Wagner, um conselheiro que indicou Guido Mântega, que indicou Lewandowski para ter contrato com Master. Pode agradecer o Lula também por aquele por aquela punição aos servidores da Caixa Econômica Federal que se recusaram a comprar R milhões de reais, viu Tos? a título de Letras do Tesouro Financeira Podres do Master e foram cortado a cabeça e até agora tão lá sem tão nos seus cargos originais, mas sem as funções de confiança, os cargos em comissão que eles tinham e perderam por não endossar que a Caixa Econômica abraçasse essa fraude. A gente tem que

agradecer também ao Lula e deixa o Galípulo ser grato por ter indicado Diastofoli. Olha só diastófoli todo enrolado no caso dando essas decisões mais do que esdrúxulas. Mas, mas a gente pode ainda agradecer por uma coisa muito Lava Jato, petrolão, INSS, aposentão, agora o Master, muito que agradecer. >> É preciso a gente não esquecer de outro personagem graúdo da República e ele é o ex-ministro do STF da Justiça, o Ricardo Lewandowski. Depois de revelado que o escritório da família dele tinha contrato com o Banco Master, quando Lewandowski, que ainda era ministro de Lula, a pressão por uma investigação só tem aumentado. Afinal, o banco teria

depositado nos cofres da família do então ministro da justiça o valor acumulado de R$ 6 milhões deais por serviços que não foram muito bem esclarecidos essa consultoria. A deputada federal Júlia Zanata do PL de Santa Catarina acionou o Conselho de Ética da Presidência da República para apurar o caso. A congressista quer investigar se houve um conflito de interesses, captura de função pública e violação dos deveres da administração pública nesse episódio. Agora, Fabi, chama atenção aqui o colégio, né, eh, provocado para se manifestar, o Conselho de Ética da Presidência da República. Fico me perguntando por que que será que a deputada direcionou o pedido para esse órgão. Há um cálculo político aí tentar

criar pressão sobre esse tema do máster em várias frentes. Não, >> com toda a certeza, né? Eu acabei aqui de dar tirar e constatar a informação que tem 91 requerimentos. Então, o Congresso Nacional está fazendo o trabalho aí de fazer essa pressão no próprio Congresso. Agora, a gente tem que até rir, né, que existe Conselho de Ética da Presidência da [risadas] República, muito bem lembrado aí pela deputada Júlia Zanata. Eí, eu acho uma

boa medida mesmo, tem que mostrar, porque eh o que a gente tá vendo é um grande absurdo, porque tanto Lula quanto o próprio Tof Tofol, não, Lewandows confirmaram eh que ah, tudo bem, eu realmente eu avisei o Lula quando me tornei ministro da Justiça e Segurança Pública e tudo bem. E o Lula também, né? Não, ele me avisou, me avisou. Eu passei pro meu filho, ele passou pro filho dele, tá tudo bem? Não, não tá tudo bem porque o contrato é o mesmo, só mudou os personagens ali, mas de fato mudou, obviamente não, né? Então esses 6

milhões de do chefe da Polícia Federal, né? A gente sabe que o PT ele tem essa mania de considerar órgãos que são de estado com órgãos de governo. Então a Polícia Federal do Lula, né, que por eles, por eles, eu tenho certeza que são encarados como eh subalternos do governo e do petismo, eh eh tem essa independência que não existe, né? Então, os corajosos agentes da Polícia Federal que estão trazendo todos esses dados, mantendo as investigações, apesar de Tofol, apesar de Lewandowski, apesar do Morais fazendo pressão, apesar do Lula, apesar de tudo isso, eles estão continuando. O que deixa mais escrachado ainda que ninguém levou a sério. Como

assim 6 milhões, gente, a gente tá normalizando e normatizando práticas que são condenadas pela própria Constituição Federal, né? ele não pode ter esse tipo de atividade. E ele falou de forma bem simples, não, eu pedi meu afastamento na OAB. Como se, como a gente não sabe que o contrato versa, mas a gente sabe que é indefinido esse trabalho, eh, obviamente, né, é um serviço de advocacia, pode ser de consultoria, né, não propriamente de ações, de de otimizando aí ações em tribunais, mas ele não poderia fazer os dois trabalhos por óbvios motivos. E um deles é que esse ministério é considerado um dos principais ministérios, é, da segurança pública e da justiça. Ele tem muito

poder na mão. E será que ele usaria esse poder contra esses patrocinadores, esse pessoal que pagou R$ 6 milhões deais no montante aí a Lewandovsk para que ele fizesse alguma coisa que a gente não sabe o quê? E mesmo que seja pros filhos, né? É interessante. Então, todo mundo age como se nada que fosse importante. Mas a gente precisa aqui eh

deixar bem frisado que imagine só se fosse um ministro do presidente Bolsonaro, né? O que iria acontecer? Meu Deus do céu. >> Olha, eu quero pedir para você que tá nos acompanhando para deixar o seu like ali. Tavam me explicando aqui que os likes ah acabam multiplicando. Eu não

que eu não soubesse, né? Mas a gente acaba se esquecendo. Multiplica muito a exposição desse conteúdo para mais gente. O YouTube faz a distribuição para mais gente, cresce a nossa audiência. E se você gosta do conteúdo, as análises que só última análise da Gazeta do Povo faz, então por favor deixe seu like e ajude a multiplicar, fazer isso chegar a mais gente.

>> É, pessoal, ó, tem 100 pessoas assistindo e tem 100 like. Tem espaço aí para 600 pessoas que ainda não deixaram seu joinha aí. Deixa aí, ajuda o nosso trabalho que é seu também. é uma grande comunidade que luta por transformação. >> Agora deixa eu voltar antes da gente pegar esse próximo assunto, voltar pra situação do Dias Tof, mas a situação familiar dele, dos irmãos dele, né? Fico

pensando a briga na casa dos irmãos do Tofol, principalmente aquela em que a esposa recebeu o repórter, né, acho que foi do Metrópoles, ela disse assim: "O que, rapaz, como o dono do taiayá, olha aqui minha casa e minha calçada quebrada, né? A pintura da casa por fazer". E aí, que tal ela chegando depois e confrontando o marido falando assim: "Como assim somos donos do taiayá? Onde foi parar esse dinheiro?" E agora, né, nessas novas revelações, como assim prestação de serviço de consultoria jurídica? E onde que tá esse

dinheiro, meu amigo? >> Qual que deve ser o apelido que a família chama o Toflin em casa assim de sei lá, Diazinho? Qual Qual que é o? >> Eu sei. [risadas] DT.

Amigo da família Marete. Já repararam? >> Não, não. Sério, sério, vocês não repararam? A empresa é a Mari.

>> É que todos são todos >> é a Maria a gente vai descobrir ainda quem município de Marília. >> Ah, Marília. Ah, Marília são originários de Marília. Então, >> você achou que era piadinha já, né? já tava me recriminando. Falei: "Vocês

vejam, presta atenção, como que ele fica me recriminando em relação a qualquer piada que eu faço, Meso quando é boa, quando faz sentido, >> tem que sofrer pronceito. Isso aí é etarismo é jovem preconceito com quem é mais madur, >> mas ele é o mais jovem dos irmãos, não é? Ou tô falando besteira do padre do algo a se verificar, né? >> Mas pera aí, a Fabi tinha ali o ela falou, a gente não viu ali. Como é que é, Fabi?

É, inclusive tem um tweet aí rodando do Leonardo Lopes que deu uma interessante ideia aqui, vou deixar de sugestão, tá? É igual a pai e a igual a amigo e a igual a amigo. [risadas] Então é esse, né? É assim que eles devem se tratar dentro da família, né? De tá iazinho, né? De tá iá separado, porque realmente,

né? É muita prosperidade para uma família só. >> Bom, vamos agora a um outro tema. Eh, dizem que política e religião não se misturam nem se discutem. E esse é um ditado antigo que provavelmente serviu por muito tempo para que os políticos e alguns religiosos fizessem o que bem entendessem sem ser contestados ou questionados. Já não é mais assim,

porque afinal tudo na vida pode e deve ser discutido de forma racional e consciente. Pois bem, o tema política e religião entrou nas manchetes nas últimas horas. Primeiro foi um padre da paróquia Santa Efigênia do interior de Minas Gerais, que causou polêmica por palavras ditas no altar. Durante a missa, o padre citou o voto contrário do deputado federal Nicolas Ferreira a medida provisória do governo que instituiu a distribuição de botijões de gás. Veja o que que disse o padre durante a missa. Concordando

é >> católico concordando. Vou falar mais uma coisa. Se você concorda com livros que não tem de gasto você sai da você não merece também. >> É isso mesmo. O padre disse que quem concordasse com o voto do Nicolas contra o programa assistencial do governo de entregar botijões de gás em ano eleitoral deveria sair da igreja. Cai

fora dessa missa. Eh, o que o padre falou é grave? Deltan, deixa eu começar aqui com o Kter aqui. Kter, >> com certeza é muito grave. Eh, primeiro, por dois motivos, né? Primeiro, ele

condiciona a pessoa a ficar na igreja ou não, se ela concorda com um voto de um parlamentar e um de um em um projeto de lei. Isso é é ridículo. fosse um escândalo de corrupção, como foi o caso do Lula, se fosse eh porque ele defendeu o aborto ou alguma posição que tem a algum posicionamento que tem ligação direta com os princípios e com a moralidade cristã, talvez fosse um pouco mais defensável, fizesse um pouco mais de sentido, mas não foi simplesmente porque ele votou contra o projeto do Vale Gás lá do Lula, que claramente é uma tentativa de conseguir mais votos e mais apoio do público na eminência de uma elei E depois ele condiciona a receber eucaristia ou não com base nisso também de que não daria eucaristia para quem apoiasse o Nicolas Ferreira. Isso e na Igreja Católica é o que mais representa o sacrifício de Cristo para uma pessoa simbolicamente poder receber. E você condicionar isso, apoiar um deputado que foi o deputado mais votado em Minas Gerais, não faz menor sentido. Pelo

menos aposto que pelo menos metade ali estatisticamente daquele povo na igreja ou pelo menos 1/3 apoia ou votou no Nicolas Ferreira. Tanto que depois um pai, no final do vídeo, um pai de família se levanta ali com duas crianças e vai confrontar o padre em cima do altar, que é difícil de ver. Mas ele foi lá e fez, porque foi tão absurdo até a pessoa que tá gravando na na quando ele fala, quando o padre fala isso, a pessoa fala: "Nossa, meu Deus" ou dá uma uma expressão nesse sentido e depois o o caso tomou as redes sociais e viralizou por um motivo muito claro. É o padre colocando a ideologia, a política acima da própria palavra de Deus. Não interessa se a pessoa é de esquerda ou de direita. Todos merecem receber a

palavra de Cristo e Cristo morreu por todos. Eh, ou seja, ele tem que pregar ali para todo mundo. Que história é essa de sai da igreja porque você não porque você apoia um parlamentar específico? é claramente colocar uma ideologia política, uma posição política acima de tudo isso. Eh, me questiono, por que que o padre não fala com tanta crítica, com tanta vemência contra os escândalos de corrupção do Banco Master, por exemplo, contra todo o envolvimento da farra do NSS, porque ali claramente tem eh senhores e senhoras, idosos, provavelmente aposentados, que recebem pensão no NSS. Duvido que o padre tenha

criticado eh esse escândalo. Duvido também que tenha falado algo sobre a corrupção do Lula em seus comparsas. Aí eu aposto que não se posicionou porque para criticar de com tanta veemência uma posição específica, um voto de um projeto de lei específico do deputado do Nicoso Ferreira, eh, que sequer eh teve um vídeo ou um discurso veemente contra, simplesmente foi lá e votou contra, foi criticado portais de fofoca, por pela esquerda e aí foi lá e deu sua posição. Ser criticado por isso eh dentro de uma igreja, em cima de um altar é no mínimo absurdo. E não é à toa que toda a população, até os mais fiéis católicos, se revoltaram com ato, porque de novo, não tem como, em cima de um altar, na liderando ali a sua paróquia, você colocar a política acima dos princípios cristãos, acima do daquilo que diz o texto sagrado. É o mínimo. É claro que

todo padre, todo pastor tem toda a liberdade de criticar o político que quiser, mas o que se espera é que seja feito pelo menos com critério, princípios e baseado em fatos que importam ao cristão na vida da ponta, que ferem a moralidade cristã, que ferem princípios cristãos. é plenamente legítimo. A igreja, inclusive, eh, não só quem apoiar esse deputado. Isso é no mínimo ridículo, uma postura muito ruim desse padre que já foi eh, repreendido pela Igreja Católica. Espero que repense a sua posição. A Igreja Católica é

respeitadíssima no Brasil, tem ótimos padres, bispos de respeito, que sim, empregam a palavra de Deus, colocam amor acima de todas as coisas e são respeitados quando abrem a voz para criticar posicionamentos políticos. Mas esse não é o tipo, essa não é o tipo de crítica que merece ser repercutida, que merece ser feita em cima do altar, colocando a política, a ideologia acima da própria palavra de Deus. Olha, o próprio deputado federal Nicolas Ferreira reagiu à fala do padre em um vídeo. Veja o que que disse o Nicolas. Esse disparado foi um dos vídeos mais bizarros que eu já vi, porque claro, eu já vi pessoas usando, né, do altar para poder criticar políticos ou políticas, seis de direita ou de esquerda, padres e pastores. Mas o que este padre fez aqui

em Minas Gerais foi algo muito além disso. Ele condicionou a Eucaristia, que dentro da Igreja Católica, né, o maior sacramento, né, o momento de maior comunhão com Cristo. Ele condicionou isso a me apoiar ou não. Se você não me apoia, então você pode ter comunhão com Cristo. Se você me apoia, você não pode ter comunhão com Cristo. Sério, eu preciso lembrar as

pessoas que assim, eu sou um simples deputado federal. O que que nessas pessoas que eu tô incomodando tanto para elas se sentirem incomodadas de no momento, né, do culto elas fazerem, né, esse tipo de de crítica e de até mesmo heresia nível máximo e elas não estão se indignando com outras coisas que para mim sim dentro do cristianismo isso vale e muito, porque eu tenho votado contra um projeto, né, populista para poder colocar cabresto em cima das pessoas, que foi a questão do gasto inclusive em ano eleitoral, e a gente sabe, né, de que o governo de esquerda faz isso há 20 anos, dando migalhas para o povo para depois ter o voto deles. Então, não se trata, né, de caridade, como a igreja faz, se trata de literalmente assistencialismo para poder escravizar aquela pessoa. O fato de eu ter votado contra isso indigna mais este padre e essas autoridades, né, religiosas do que as a esquerda que milita em prol de matar uma criança dentro do ventre, que é o aborto. os escândalos, né, do NSS, velhos sendo roubados, não escandaliza para eles poderem também fazer críticas em cima do altar. As pessoas recebendo, né,

ditadores aqui sanguinários aqui no Brasil não indignândalos, né, do Banco Master aí envolvendo um monte de pessoas, não indign, né, o altar. Eh, mas um simples deputado incomoda uma autoridade, né, religiosa que se porta, né, como militante no altar. Eh, mais do que todos esses escândalos. Sendo bem sincero, para mim, eh, eu quero deixar isso aqui bem claro, que isso daqui não é uma guerra material, isso aqui não é uma guerra política, isso aqui é uma guerra espiritual. E eu não tenho dúvidas de que tanto de coisas que eu tenho enfrentado, que nós temos enfrentado, eh, é simplesmente a trevas, as trevas aí, né, se levantando. Mas se

Deus é por nós, quem será contra nós? Segundo uma nota da diocese de Caratinga, em Minas Gerais, o padre Flávio Ferreira pediu perdão pelo comportamento inadequado. Ele teria feito as declarações num momento de forte emoção. A própria diocese se comprometeu a tomar providências necessárias para que esse episódio não mais se repita, preservando a sacralidade da missa. E olha também nesse domingo um outro religioso e também da Igreja Católica fez comentários sobre a política no país.

Dom Adair, bispo da diocese de Formosa em Goiás, denunciou os poderosos envolvidos no escândalo do Banco Master e o discurso de políticos para agradar os pobres só da boca para fora. Vamos acompanhar um trecho da fala dele. >> Tem muita gente aí falando de pobre, mas não vive nada da pobreza. Basta ver nossos mandatários aí, arquimilionários. banco [música] sendo usado para propina.

Nunca vi tanta corrupção nessa república nossa, nesse governo, [música] invocando, envolvendo também ministro do Supremo, [música] da casa das leis da nossa do nosso parlamento. Que podriqueira, que sujeira essa melança de corrupção [música] com empresários, com tudo. Essa gente não tem um pingo de amor ao pobre. E muitos fica aí falando de pobre, mas são verdadeiros ladrões dos pobres. Roubam dos pobres, são tiranos, gente que não tem fé.

>> E o bispo também se quechou da falta de sensibilidade dos que gritam sem anistia contra pessoas que foram presas por crime que não cometeram. >> Tanta gente gritando aí sem anistia, gente que não sabe o que que é o sofrimento dos pobres. os que são detidos injustamente. Que tristeza. Bom, a gente tem a manifestação de um padre e de um bispo. Por que que elas

são diferentes? Deixa eu ouvir o Deltan. Eh, por que que el são bem diferentes as manifestações de um e de outro e a forma como que elas foram colocadas e o objeto dessa manifestação? Sim, é claro que a gente concorda com a manifestação do bispo Adair. Agora, não é porque uma é de esquerda e outra é mais alinhada com a visão de direita, que uma tá errada e outra tá certo. Não. O erro do primeiro

padre, daquele que atacou o Nicolas, foi ele ter colocado o carro na frente dos bois. Ele inverteu a equação, ele colocou a política acima da religião, ele não olhou a política pelos olhos da fé. Não, não, não. Ele fez o contrário. Ele olhou a fé pelos olhos da política.

Veja que ele definiu se a pessoa podia ou não participar de um sacramento a partir do posicionamento político da pessoa. Mas esa aí, a religião, ela busca religar as pessoas com Deus. Na fé católica, o sacramento, ele é um sinal visível de uma graça invisível, ou seja, de um favor de Deus com a pessoa. E aí ele condiciona esse favor de Deus, esse sinal visível do favor de Deus, a pessoa ter uma determinada posição política. Isso é inverter completamente as coisas.

Ele foi um político, um partidário atuando ali e usando a fé. E não foi alguém de fé ensinando a partir da sua fé qual é a visão adequada a partir com os olhos, com as lentes da fé sobre a política. E mais, o sacramento, a eucaristia especificamente é um sacramento que mais traz a intimidade do católico com Deus. Porque a Eucaristia, ela é um pão e é o vinho que simbolizam o corpo e o sangue de Cristo. Mas na fé católica não só simbolizam. A fé

católica adota a teoria da transubstancia e se acredita que a substância do vinho e do pão se tornam no corpo do católico carne e sangue de Jesus. Então é um momento de maior intimidade do católico com Jesus. E o que o padre fez foi retirar esse momento da maior conexão e intimidade do católico com Jesus a partir do posicionamento político da pessoa. É completamente diferente quando você lê a política com as lentes da fé cristã e aí você estaria correto. Vejo que a laicidade do do estado, a separação entre igreja e estado, não impede de forma nenhuma que o cristão olha o mundo, inclusive a política a partir dos seus olhos. A gente não deixa a nossa fé

na porta de casa quando a gente sai de casa, não deixa no altar quando você sai da igreja. A fé ilumina a visão sobre todas as áreas da vida. a família, a forma como você se relaciona com os vizinhos, com os amigos, a forma como você se comporta no trabalho, a forma como você vê a política. Vejam, a Bíblia, a visão bíblica cristã, a moralidade judaico-cristã, ela tem uma série de posicionamentos e o modo de enxergar a defesa da vida contra a interrupção desnecessária da vida. Porque Deus, na visão judai- cristã sopra o fôlego da vida. É um dom de

Deus. Deus dá e Deus tira. tem uma leitura eh cristã, bíblica da família como um presente de Deus, como algo que gera conexões, um cuidado, um amor especial. Tem uma visão bíblica sobre o cuidado com a infância, sobre o papel do homem, da mulher na família, uma série de visões. E não tem nada de errado a pessoa olhar a política a partir da sua fé, da sua visão de mundo. Agora, o que

não pode acontecer é o estado adotar uma determinada religião ou fé. É isso que o princípio da laicidade proíbe. E a laicidade estabelecida na Constituição Brasileira estabelece a neutralidade do Estado em relação a todas as féis, mas ao mesmo tempo estabelece que o estado deve promover ou estimular igualmente todas as fés. Aí chama isso de laicidade colaborativa, porque o estado reconhece que a fé, as igrejas, as religiões tem um papel na dimensão espiritual, emocional, material, assistencial na sociedade. E em razão disso estimula inclusive comunidades tributárias, com proteção do lugar de culto, com proteção da liberdade religiosa. Então, a

laicidade ela é uma barreira no estado para não favorecer ou perseguir nenhuma religião. Mas a laicidade colaborativa que nós adotamos faz com que o Estado deva estimular. Então veja, laicidade não é ateísmo. Para deixar isso bem claro. Então não tem nada de errado quando um cristão vai num evento religioso e ora. Ora pelo país, como eu

fiz. E aliás o pessoal da esquerda criticou, atacou. Por quê? Porque eles têm medo que o cristão olhe pro mundo a partir da sua fé e busque influenciar a política. Errado deles. Isso é um

preconceito de natureza religiosa. Agora, qual é o erro do primeiro padre? Aquele que atacou Nicolas. é condicionar a fé, condicionar o exercício da religião, do sacramento, a uma determinada visão política. E mais, nem uma visão com base nas escrituras, nem uma visão com base na doutrina católica, uma visão particular, deturpada daquele padre, altamente questionável, debatível. E mesmo se fosse uma questão

que a Bíblia tem uma posição muito clara, por exemplo, a defesa do direito da vida, o padre jamais poderia dizer: "Você só pode ter o sacramento se você defender essa determinada posição". Não, o papel do padre era propiciar a comunhão, propiciar a união das pessoas, a aproximação ou religar, né, de religião, religar as pessoas com Deus e aí trazer a mensagem de arrependimento, de pecado, de fé, mais uma vez com base na Bíblia e não a partir de lentes políticas, de lentes partidárias. Muito diferente do que fez o segundo eh religioso aqui nesses vídeos, que foi o bispo bispo Adair, né, Tos? O bispo Adair, o que ele fez foi trazer uma palavra de caridade quando ele falou das pessoas presas em razão do oito de janeiro. Ele trouxe uma palavra de misericórdia, de caridade, ressaltando que essas penas todo mundo concorda, inclusive gente na esquerda, no centro, que foram absolutamente desproporcionais. E ele trouxe mais uma

mensagem de falar de anestia, que foi qual mesmo? >> Eh, >> do banco master de banco master. >> Isso. Dos escândalos. Isso. E ele fez o

que Jesus fez. A base dele, do discurso dele, foi a base de Jesus. Vocês lembram de Jesus em Mateus 23, quando ele fala da raça de víboras, dos mestres da lei, fariseus, que dão o dízimo do cominho, da hortelã, mas eles eh ao mesmo tempo eles só negam o cuidado com o ser humano, a autodoação, autosacrifício, que exigem que as pessoas carreguem uma carga maior do que podem suportar e ao mesmo tempo eles não carreguam nada da carga que ficam apontando um cisco no olho do outro enquanto eles carregam uma trave na sua. Jesus criticou os poderosos que pregavam uma coisa da boca para fora e eram sepulcros caiados na expressão de Jesus. Ou seja, eram túmulos podres por dentro. E o que esse

bispo fez foi criticar os poderosos do Brasil que falam de cuidar dos pobres, de distribuir benefícios, mas ao mesmo tempo tem as suas mãos sujas de sangue desses mesmos pobres pelo desvio de verbas públicas, pelo roubo, pela corrupção que oprime, mata o povo nos hospitais, as escolas, na saúde a que não tem acesso. Esse bispo, ele foi altamente bíblico na sua crítica e na sua palavra, a gente chama, né, com base bíblica de profética. profética aqui no sentido de crítica da injustiça social, ou seja, nota zero pro primeiro, nota 10 pro segundo. >> Só completar, Tose. Tem outras, o Deuté foi muito bem na diferença do discurso do padre pro bispo, mas tem outras duas diferenças muito evidentes. Primeiro, o

bispo usou da rede social para fazer essa crítica, não foi lá em cima do altar e colocou isso como principal pauta, como a gente viu o padre fazendo. A diferença no ambiente também importa, também impacto. E o segundo ponto, ele não excluiu ninguém a partir dessa crítica. Sim, ele criticou o Banco Master, criticou os escândalos de corrupção, criticou as penas exageradas do 8 de janeiro, mas ele não falou que quem não concordasse com ele tinha que sair da igreja ou não poderia receber a a a eucaristia. Ou seja, e a gente tem ali uma crítica legítima, um ensinamento a partir de princípios bíblicos e cristãos, sem afastar ninguém, sem proibir ninguém, sem negar acesso ao ensinamento bíblico com base em um posicionamento político, além, claro, desse desse fator do discurso que o doutor colocou. Muito bem,

>> muito legal que você trouxe aqui. E qual seria a analogia com a postura de Jesus trazendo para pra vida de Jesus? Jesus várias vezes ele fazia refeições com publicanos e pecadores. A analogia seria Jesus dizer: "E você que é publicano, pecador, levanta e vai embora". Pelo contrário, a mensagem de Jesus era de acolhimento. Ele trazia

essas pessoas para perto porque ele dizia que eh ele precisa, ele tava ali justamente para salvar os pecadores, não para salvar quem é justo. Quem é justo não precisa de justificação. Ele tava lá para salvar quem mais precisava, quem errava. Essa foi a mensagem que ele deu em vários momentos quando teve aquela prostituta, aquela prostituta não, aquela mulher que traiu o marido, que ia ser apedrejada. Mais uma vez a mensagem dele foi de acolhimento. Se eles não te

condenaram, se eles também erram, não sou eu que vou te condenar. Vai e não peque mais. Então, a mensagem do primeiro foi completamente contrária à mensagem do evangelho. >> Agora, Fabi, o padre teve uma declaração infeliz, ele reconheceu, né, disse que estava tomado pela emoção, enfim, mas eh pediu perdão, inclusive, imagino que naturalmente será perdoado, mas ficam as consequências, né? E isso tem a ver também, Fabi, com o que aconteceu no final de semana, fico imaginando no Congresso Aniversário do PT lá, né? que

o presidente Lula fez a seguinte declaração: "Preparem-se, essa eleição vai ser uma guerra e nós vamos ter que estar preparados para ela. Temos que ser mais desaforados porque eles, os adversários, são. Não podemos ficar quietinhos. Não tem mais essa de Lulinha paz e amor. Um tom agressivo, pregando a militância, inclusive eh os documentos ali, as cartilhas do PT, orientando mesmo para serem mais agressivos, né?

Não que o padre tenha ouvido isso, mas eu quero dizer assim que isso é sintomático eh da esquerda muito eh agressiva, muito eh briguenta, digamos assim, contra tudo que por acaso seja uma visão mais conservadora que discorde do da maneira deles enxergarem a cosmovisão deles, né? Bom, primeiro esse padre que a gente ouviu primeiro, ele é praticante, com toda a certeza, da teologia da libertação de Leonardo Bof, né? Porque o que ele faz ali não tem nada a ver com o que a Igreja Católica eh faz. Ele está fazendo militância, né? Então, eu não sei o que a Igreja Católica fará diante da desculpa e o pedido de desculpa dele, mas isso tem muita influência.

Inclusive, até anotei aqui que quando ele fala minha igreja, ele usa o pronome possessivo. Realmente esse possessivo deve ter razão. Eh, ele pode a qualquer momento, se ele achar que o Nícolas é isso ou se alguém é aqueleo outro, ele pode abandonar a batina e ir para o pleito eleitoral. ele tem todo o direito que ele não tem direito é de usar a teologia da libertação para eh pregar então coisas que são diferentes na Igreja Católica. A gente precisa lembrar que o comunismo foi escomungado da Igreja Católica faz ao menos 100 anos.

Então, né, eu acho que beira bastante a um discurso comunista e, né, tem as suas consequências. Mas vamos deixar isso para a Igreja Católica decidir, né? Importante a gente apontar e e defender inclusive o que a Igreja Católica pensa a respeito da teologia da libertação. E esse evento do Lula, né, que foi não tinha é um presidente realmente sem povo nas ruas, né, ele ficou muito bravo, ele ficou muito mais ranzinza que ele já é, quando ele constatou que não tinha muita gente ali no evento do PT e é lá em Salvador, né, uma terra assim que teria tudo para ter bastante gente. Quem quer ouvir, né, um senhor que é ranzinza, que só fala do eu contra eles, né, que ele vive vive colocando as pessoas eh nesse divisionismo, é, não traz nada de bom, não fala nada de que se aproveita, aproveita, aliás, o PT tem ficado dessa forma, tem ficado um bando de cabeça branca que não atrai a juventude. Por

isso, até acho que o Nicolas é bem eh criticado aí pelo PT, né? Eu sei que foi pelo padre, mas pelo PT também, porque eles não atraem a juventude mais. Aliás, a esquerda não tem mais graça para os jovens no Brasil e no mundo, né? Porque esse mesmo discurso e suas políticas já foram testadas e foram eh rechaçadas pelo pela questão de sucesso ou derrota. Foi derrotado. Então o que o Lula faz

ali, o que ele fala, por exemplo, de desaforo, né, que eh o que que é o desaforo? É alguém que não tem papas na língua. Ele realmente está assim. Ele tá acusando o outro do que ele é. Ele está dizendo, né, que ah, não vai ser Lulinha, paz e amor. Quando que o Lula

foi efetivamente o paz e amor? Eu eu nunca vi isso. Para mim é um marketing furado. O Lula sempre foi essa pessoa que não sai do palanque político, que adora acusar os outros e ainda agora é mais velho, ele é extremamente soberbo e pratica isso até com quem está à sua volta. Então espero que as pessoas comuns, que esse é o alvo, realmente vejam esse comportamento do Lula e que ele está fazendo exatamente contrário a todas as promessas de campanha. Ausência

de transparência, né, no que faz no governo dele, é, ninguém tá comprando picanha, ao contrário, né, o ministro dele lá atrás recomendou chicória, né? Então acho que o povo nem chicória está conseguindo comprar. Hora de lanchar, comer uma chicória com picanha. Quero agradecer, muito obrigado a você, Fabiana Barroso, pela participação na última análise de hoje. Deutana Leol, Guilherme Kilter, especialmente aos nossos espectadores. Obrigado pela por

apoiar também o jornalismo da Gazeta do Povo. Se você ainda não é assinante, considere, por gentileza, ser assinante. Apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. E você possibilita que programas como Última Análise continuem sendo veiculados. porque são apenas os assinantes que trazem receitas paraa Gazeta do Povo. Muito obrigado pela sua

companhia e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah. [música]

[música]

>> [música]