---
video_title: "Moraes avança contra liberdade de imprensa e oposição analisa embates com o STF | CORTE BRUTO"
video_id: PnnH76uyTYM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PnnH76uyTYM
video_date: 2026-08-16T10:00:06+00:00
video_description: |
  Entre os principais recortes deste compilado, destaca-se As buscas envolvendo a fonte do jornalista maranhense Luiz Pablo e seu advogado reacenderam uma discussão explosiva sobre liberdade de imprensa, sigilo da fonte e os limites das investigações conduzidas sob responsabilidade do ministro Alexandre de Moraes.
  
  Ressalta também o encontro entre Flávio Bolsonaro e Michelle Bolsonaro, que aparecem juntos em um novo vídeo de campanha, sinalizando uma reaproximação importante dentro do campo bolsonarista para a disputa presidencial de 2026. Com Michelle fortalecendo sua candidatura ao Senado pelo Distrito Federal, a união é vista como um movimento estratégico para ampliar a força eleitoral de Flávio e mobilizar o eleitorado de direita contra Lula. 
  
  Outro ponto de destaque foi o afastamento cautelar do juiz Milton Lívio Lemos Sales, pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e o Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJ-MG). O magistrado causou polêmica ao aparecer bebendo vinho diretamente da garrafa e fumando com um maçarico durante uma sessão virtual de julgamento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Moraes, Lula, Alcolumbre e Motta no mesmo barco
  
  10:00 - Fabiana Bolsonaro explica
  
  26:55 - Flávio e Michelle Reforçam União
  
  37:37 - Moraes avança contra liberdade de imprensa
  
  44:47 - Rubio aperta o Cerco Contra Lula
  
  56:24 - Oposição analisa embates com o STF
  
  1:12:03 - Janja Pede; ANPD atinge Discord
  
  1:23:23 - Juiz do vinho é afastado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #lula #flaviobolsonaro
---
Qual hoje são as grandes ameaças, né, essas pessoas que são as cabeças do sistema, investigação do Banco Master e investigação do INSS. Lula cada vez mais próximo à investigação dele, chegou no seu gabinete, né, o último nome, Marcola, seu ex-chefe de gabinete, seu braço direito, seu faz tudo que recebeu valores da Roberta Luxinger, lobista, né, do careca do NSS, que abriu portas e garantiu a abertura de portas na explanada dos ministérios pro careca do INSS. Davi Columbre, que indicou presidente de um fundo dos servidores públicos do Amapá, que decidiu pela pelo envio do dinheiro dos servidores públicos do Amapá para um fundo gerenciado pelo Banco Master. E o Alexandre Moraes, né, na condição de ministro do Supremo, tem a sua esposa celebrando um contrato de R$ 129 milhões deais. Então esse é uma espécie de abraço dos afogados, porque estão vendo que mais cedo ou mais essa mais tarde essas investigações se aprofundadas vão chegar nesses três nomes: Alexandre de Moraes, Lula e Davi ao Columb. E a fala

do senador Flávio Bolsonaro, ela traz uma constatação, né, que passa justamente pelo início da resolução do problema que nós temos hoje no Brasil, que é reconhecer que a atuação do ministro Alexandre Moraes e dos demais integrantes do Supremo não é uma atuação jurídica, não é uma atuação que se pauta em nenhum grau pelo que diz a Constituição e o ordenamento jurídico brasileiro como um todo. Não. é uma atuação, né, de alguém que se comporta como verdadeiro agente político e desde já da construção da candidatura do Lula em 2022. Isso é um fato que pouco destacado, mas quem levou Geraldo Alk a migrar do PSDB pro PSB e depois a compor a chapa do Lula como candidato a vice-presidente em 2022 foi justamente o senhor Alexandre Moraes e Gabriel Xalita, que havia sido secretário de educação do governo Alcon a época foi colega de governo do estado de São Paulo do Alexandre de Moraes. se tornaram grandes amigos e depois fizeram a construção nos bastidores da candidatura a vice do Alkim na chapa do Lula, um movimento de descondenação do Lula anterior e depois, né, dentro daquilo que eles entendiam como uma chapa que poderia vencer as eleições de 2022 contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e fora a atuação do próprio Alexandre Moraes na condução do Tribunal Superior Eleitoral, que também ali censurou praticou perseguição, como bem lembrado aqui o nome do Talhaferro, né, que evidenciou a forma ilegal como o ministro Alexandre Moraes conduziu o processo eleitoral de 2022. Então, para

um problema político, uma solução política. Vamos recordar aqui do caso e da decisão quando o Supremo, o ministro Marco Aurélio, de uma canetada decide afastar o presidente do Senado, senador Renan Calheiros. Diante dessa decisão política do Supremo Tribunal Federal, qual foi a reação do Renan Calheiros? Não vou cumprir essa decisão ilegal. Eu sou presidente de um poder da República.

Sou presidente da Câmara Alta, né, do nosso Congresso. E, portanto, se o Supremo Tribunal Federal quiser executar essa decisão de de afastamento do cargo de presidente do Senado, que venha cumprir. O que fez o Supremo na hora? Se reuniu, caçou a decisão do Marco Aurélio, colocou panos quentes e tentou virar a página. Então, por um problema de juízes que não se pautam de acordo com o que diz a Constituição do país e a lei. E aqui, né, nos programas aqui no

última análise, nós quantas ilegalidades já não analisamos do ministro Supremo do do Supremo Tribunal Federal em geral e do ministro Alexandre Moraes diariamente, inúmeras decisões. Então, bem pontuado pelo senador Flávio Bolsonaro, que se ele atua politicamente, cabe então esse poder político, o Senado Federal, cumprir o seu papel de colocar um freio a esses abusos praticados. Mas por que, Tos? E por que que precisa de um do próprio Senado fazer isso? Porque, infelizmente, os 10 outros integrantes do Supremo, nove, porque, né, uma uma das vagas não está ali eh sem integrante, eles vão ter vergonha na cara, porque se tivessem fariam o que foi feito no STJ diante de uma denúncia de prática de crime sexual pelo ministro Marco Buzi?

Qual foi a reação do STJ em janeiro desse ano, tomada uma decisão em fevereiro? Afastar cautelarmente o ministro do cargo de ministro do STJ. Agora julgaram o PAD dele, o processo administrativo disciplinar, e ele foi colocado em disponibilidade com perda do cargo. Se o senhor Luiz Edson Faquim, que uma parte da imprensa inclusive gosta de pintá-lo como se fosse alguém muito preocupado com a ética e preocupado em aprovar um código de ética, se ele tivesse o mínimo de vergonha na cara, ele daria uma decisão junto com seus colegas para afastar Gilmar Mendes, Dias Tofle e Alexandre de Moraes diante de tudo que já veio ao conhecimento do público. Resorte Taiayá, aquela decisão na calada da noite do Gilmar Mendes para caçar a decisão da CPI do crime organizado que quebrava o sigilo das empresas dos irmãos do Tofol e do próprio Tofol. Toda a atuação

ilegal do Alexandre Moraes desde 2019. Então, Toin, infelizmente, a gente precisa dar nome, né, aos bois e cobrar das instituições, não só do Senado, que tem o papel constitucional de colocar um freio, mas dos próprios integrantes do Supremo, que tivesse um pouco de vergonha na cara para dar um basta nessa situação. E se eles estão tão preocupados, como o Faquim destacar com a credibilidade da instituição Supremo Tribunal Federal, ele poderia dar o exemplo e afastar cautelarmente o Alexandre Moraes, como foi feito pelo STJ. E cito esse exemplo aqui, porque a decisão foi quinta-feira da semana passada, né, de colocar o Marco Buzzi em disponibilidade com a perda eh do cargo. Então, o que precisamos aqui é de fato, assim como no caso da imprensa TOSE, há uma crise geral no Brasil. É importante

se destacar, né, que a imprensa, os órgãos de imprensa estão silentes quanto a arbitrariedade da decisão que atinge um profissional da imprensa, no caso do jornalista Luiz Pablo. Também não chegamos a esse estado de coisas à toa e temos que chamar a responsabilidade Associação dos Magistrados Brasileiros, Associação dos Juízes Federais, né, tantas entidades que ficaram silências estão acobertando esses atos ilegais do Supremo Tribunal Federal. Então, né, que cada um possa exercer o seu papel e que essas entidades que exerçam o seu papel político de colocar o freio a esses abusos e também ao Senado Federal que tem nessa missão de enfrentar os crimes de responsabilidade praticados por integrantes do Supremo. e que possa fazer isso porque com o senhor Davi Columbre na cadeira de do Senado, obviamente isso não vai acontecer porque ele próprio disse que se 81 senadores, porque se o outro lado ganhar, obviamente não será ele o presidente do Senado na próxima legislatura e ele também tem coisas a se explicar aí. Portanto, o Lula, o ao clube já entrou com os dois pés na canoa do Lula. E

outro que anunciou apoio também a Lula na eleição foi o presidente da Câmara, o Hugo Mota. Eh, assim como o Alculubre, né, o Mota fazia jogo duplo. Hora apoiava as pautas do governo, hora fazia o jogo de difícil. No entanto, agora os dois estão no mesmo barco junto com Moraes e Lula. Eh, pode até parecer uma vantagem para eles, né? Agora, do ponto

de vista do esclarecimento do eleitor, Fabiana, Fabiana, eh, esse pessoal todo tá entrando no mesmo barco, fica deixa mais claro qual que é o jogo, quem que tá jogando o jogo ensaiado de uma forma a manter as coisas, perpetuar o estado de coisas que se encontra hoje no país. Então, quando a gente fala e noticia que o Mota, o Alcolumbre embarcaram na canoa do Lula, pode ser uma informação muito importante pro eleitor tomar consciência e decidir o seu voto de uma forma mais clara diante desses fatos, não? >> Ainda mais quem quer mudança, né? Quem quer que o Brasil saia dessa ilegitimidade, eh, desse, desse, eh, noticiário, né? Noite sim, noite não. A todo tempo a

gente vê ministros cometendo abuso de poder, abuso de autoridade, violação a direito fundamental, colocando o Brasil numa na parte até diplomática, né, numa briga eterna. Inclusive o Trump está acompanhando esse processo, exatamente este processo do jornalista Pablo. É interessante isso, né? e o Morais foi lá e e deflagrou ainda mais a crise. Mas em relação o al Columbre, né, eu acho de verdade que aquela reunião feita na Casa do Morais, eu acho que essa questão da indicação do Messias é algo secundário, né? Eu eu vejo ali que tinha eh um

objetivo eh muito maior e muito mais claro, que é justamente o alinhamento deles, destes do Lula, do Columbre, do Zanim, do próprio Morais, que estavam obviamente ali. e para que se eles eles e combinem direitinho o verdadeiro jogo, que é o jogo de se proteger, de possivelmente também fazer algo em relação ao ministro André Mendonça, porque o ministro André Mendonça é o relator de dois processos que pode complicar e eh o grupo deles, né? Vou colocar para o INSS, é mais o PT, mais o grupo que eles resolveram defender. E o Hugo Mota, por conta de uma eleição na Paraíba, por conta, né, de palanque eleitoral, então anuncia formalmente que vai participar aí que e que apoia o projeto de país do Lula. A pergunta que fica aqui, acho que todo eleitor deve fazer, qual é este projeto? O projeto é

de tornar o brasileiro cada vez mais miserável. O projeto é eh eh fazer com que o Brasil o brasileiro permaneça num estado eh de de alerta por conta da segurança pública que só piora. Deputada, queria começar perguntando pra senhora a respeito dessas eleições, sobretudo aqui do nosso estado. A senhora faz parte da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Temos, nós tivemos o primeiro debate, o segundo turno foi antecipado porque temos apenas dois candidatos ali com, vamos dizer assim, maiores chances eh de avançar. o ex-ministro da Fazenda,

Fernando Hadad, e ex-prefeito da capital paulista e o atual governador que tenta a reeleição. Queria saber da senhora, eh, a senhora faz parte da base aliada do governador Tarcísio. Há quem defenda que ele consegue essa reeleição ainda no primeiro turno. Há quem acha que a campanha vai ser mais difícil? Queria ouvi-la sobre isso.

>> Olha, baseado no debate já dá para ver o que que vai acontecer. Realmente o Tarcísio é alguém que eu acompanho de perto, é uma pessoa que eu tenho mais admiração ainda e eh no OF, porque ele é uma pessoa íntegra, é uma pessoa competente, ele é inteligentíssimo, é uma máquina mesmo de inteligência. Então, pelo debate a gente já conseguiu ver. Eu acredito que sim. Primeiro turno ele leva, porque ele tem tudo para administrar o Estado, assim como ele já fez. Ele entregou obras que estavam

paradas há muito tempo. Ele cuidou do estado como um pai mesmo. Eu vi de perto tudo que ele fez. Ele visitou cidades pequenas. Ele não teve, não tem vaidade, não tem politicagem, não tem nada disso.

Então eu sou fã dele mesmo. >> Paulo, obrig. Deputada, bom dia. Muito obrigado por ter vindo aqui com a gente no café. Deputada, eu fiquei pensando aqui no seu sobrenome, esse sobrenome Fabiana Bolsonaro, que a senhora adotou ainda em campanha, né? Eu

queria que a senhora contasse a história desse sobrenome para nós. E a gente sabe que esse sobrenome, além de popularidade, ele também traz eh polêmica e perseguição. Queria que a senhora falasse um pouco sobre isso. >> Olha, excelente oportunidade que você tá me dando de poder explicar. Eh, foi lá em 2022, né? Meu pai tem um, meu pai é

deputado federal, chama Adilson Barroso, tinha um partido político que era o patriota, um relacionamento muito grande desde 2014 com o presidente Bolsonaro. Já foram paraos Estados Unidos juntos, já tiveram uma longa jornada. do presidente já pediu para ele ser três vezes vice-presidente. Eles têm até um um vídeo de uma dança da vitória, mas foi lá no início mesmo. Meu pai acabou não aceitando, mas a história dos dois continuou eou em mim, né? Até então 2014

eu não tinha pretensão política, mas quando eu entrei na política, né, foi um momento em que o Bolsonaro chamou o meu pai, né, e acabou fazendo pedido para ele colocar o nome de Adilson Bolsonaro, porque o nosso sobrenome é Barroso e conflita um pouco com a direita, né? Por mais que a gente seja um Barroso eh honesto, somos Barroso eh temos o sobrenome Barroso, temos muito orgulho do nosso sobrenome Barroso também, mas aí meu pai explicou que ele já é muito conhecido aqui no interior de São Paulo e combinaram de colocar o nome em mim para ser de Fabiana Barroso, como eu era conhecida lá no interior paraa Fabiana Bolsonaro. E o Bolsonaro amou a ideia, tanto que ele bateu na mesa, falou que ia ser um sucesso. Eh, e aí depois disso eu abracei o nome, fiquei muito contente com essa decisão que tiveram. E hoje a a minha missão é justamente essa, honrar o que o bolsonarismo honra, né? Ser contra

aborto, contra as drogas, contra ideologia de gênero, que são minhas pautas, né? Ser cristã. Então, não ter medo de nada disso. Eu sofro uma grande perseguição, né? principalmente pelo pessoal, mas quanto mais o pessoal me persegue, mais eu sei que eu tô no caminho certo. Misericórdia agradar o

pessoal. [risadas][suspirando] Então é isso. Graças a Deus fiquei conhecida mesmo assim. Sou Fabiana Barroso, assim como a comentarista Fabiana Barroso, uma querida. Antes eu era loira também e agora a gente segue aí como Fabiana Bolsonaro e não pretendo desvincular do meu nome não.

>> Bom, vou passar para Guilherme Oliveira porque ele e Rodrigo Constantino também tem perguntas à deputada Gui, >> meu amigo Lucas Saba, agradecendo a presença da deputada aqui no Café com a Gazeta. Deputado, queria perguntar a respeito do cenário em São Paulo, do Senado, né? Nós temos alguns candidatos da direita, temos algumas críticas. Eh, a, por exemplo, o candidato André do Prado, gostaria de saber da senhora como é que a senhora enxerga essa disputa especial, especialmente o nome do André e, é claro, tratar também da questão das chamadas forasteiras ali, Simone Tebet e Marina Silva. >> Excelente ponto também a questão do André do Prado e do Derrite, né? O

Derhit foi escolhido pelo governador Tarcísio e o André do Prado foi uma decisão que teve com o Eduardo Bolsonaro. Então, a gente tem que saber, primeiro que eu sou muito grata ao presidente Bolsonaro e segundo que eu acredito e sei que o Eduardo Bolsonaro jamais indicaria alguém pra gente defender, pra gente eh eh eh votar, né, obviamente lá no futuro, né, pra gente eh eh lutar pela pessoa se não fosse alguém que ele conhece, que ele sabe que tem condição e que terá condição de defender as nossas pautas. Tanto que o André colocou como segunda vice eh dele, né, segunda suplente a Rute Costa, que é da Igreja Evangélica. Então, a gente já sabe que ele tem eh tá carregando todas essas bases. Mesmo que o Eduardo não pôde ser primeiro suplente dele, ele ainda está muito alinhado com o Eduardo e assim prevalecerá. Então, a gente tem

que seguir um líder. Eu sou muito disso. Eu primeiro que eu sou muito grata e segundo que eu tenho certeza que o Eduardo jamais colocaria o estado de São Paulo numa furada. Eu conheço o André de perto, né? Eu sei sim que ele é uma pessoa que conversa eh eh mais, né? Ele

é uma pessoa que ele gosta, assim como Flávio Bolsonaro, ele gosta de eh ser mais eh eh conseguir as coisas no diálogo, vamos dizer dessa forma, mas ele sabe ser firme também quando precisa. Eu já vi vários momentos de embate dele também com deputados do PESSOL. Eh, eu também sei que ele foi prefeito, eu fui vice-prefeita já. Então eu entendo essa forma de atuação dele, porque quando a gente tá no executivo, a gente tem obrigatoriamente um pensamento de atuar para todos. Eu preciso atuar para todos.

Eu preciso melhorar a saúde, independente se a pessoa é de direita ou de esquerda. Eu preciso melhorar a educação, independente se a pessoa é de direita ou de esquerda. Então ele vem muito com essa sabedoria por ter sido o prefeito. Isso é importantíssimo, porque o tanto de emenda parlamentar que tem um senador pode distribuir com mais inteligência pra nossa população e com certeza ele vai permanecer ouvindo a pauta da direita, pleiteando as nossas ações e principalmente colocando as nossas pautas em primeiro no mandato dele. Disso eu tenho certeza.

>> Deputada, bom dia, bem-vindo ao programa. A senhora mencionou aí o embate com a turma do PSOL, né? Eu queria recordar aqui de um episódio da do Black Face, né? Em que pediram, chegaram a pedir inclusive a a sua cassação, né? Queria que explicasse para quem não tem conhecimento do que foi aquilo, né? E a importância dessas eh

pautas culturais, assim, né? Da gente realmente ter esse embate com a turma da esquerda radical. Eh, às vezes chamando atenção dessa forma que a senhora chamou, como o Nicolas Ferreira também já fez uma vez. Eh, também contra a Érica Hilton, no caso com a Peruca, né, a Nicole. Queria que a senhora falasse um pouquinho da importância disso.

>> Muito obrigada pela pergunta. Eu realmente aquele dia em que eu subi na tribuna e me pintei, eu tava num momento que eu tava já esgotada com ela de ouvir ela chamando as mulheres de cadela, de as mulheres que eles chamam. Agora, a mulher é uma subcategoria paraa esquerda. Então, as mulheres sis, eles, ela começou a chamar de mulher imbecis, mulheres imbecis, né? Mandava a mulher parar de latir, não protocolava documentos na comissão como presidente da comissão da mulher, não protocolava documentos por deputada, por pela deputada ser de direita. Então, assim,

ela teve uma péssima condução ali. A gente viu que então aquilo foi revoltante, né? Foi muito triste. Todas as mulheres que eu conversavam também estavam no momento e preocupadas com a situação. Então quando eu subi na tribuna ali para fazer aquela analogia, né? Obviamente que eu entendo que é

black face, eu sou formada em direito, então eu sei que eu não fiz e eh esse ato de tirar sarro momento algum das pessoas negras, muito pelo contrário, quem ouviu a fala toda viu que eu, na verdade, me sensibilizei com a pauta. E na verdade eu disse que as pessoas que sofrem todo momento eu jamais saberia o que passa, mesmo que me contassem, né? E é muito revoltante ouvir sobre racismo e tudo isso. E nem por isso, mesmo me pintando de negra, eu poderia falar com uma pessoa negra e falar as dores que essas pessoas passam no dia a dia, né? E é exatamente o que a Érica Hilton também não pode. Não pode. E eh por mais que

ela ela é trans, ela tem que falar da pauta trans. Eu acho importantíssimo. Tem trans morrendo como nunca aqui no Brasil que esse governo não cuida. Então ela poderia muito bem cuidar da pauta dela e deixar as mulheres cuidar das pautas também que as importam. Então foi algo que eu também tomei força para fazer por conta que quando eu estava grávida em 2024 eu fui fazer uma fala na tribuna, mostrar o ultrassom da minha filha que tava na minha barriga no momento, e aí mostrar que ela não era o aglomerado de células. E com muita

insensibilidade, uma parlamentar do PESSOL subiu em seguida na tribuna e começou a falar que ela era a favor do aborto até o último dia, sem motivo algum, e de todos os tipos de droga, inclusive craque. Aquilo eu fiquei em choque. Eu saí chorando aquele dia, eu tava grávida, né? Eu entendi que a minha filha só tava viva porque estava na minha barriga, que na barriga desse pessoal com certeza já não estaria mais. E aquele dia eu decidi que eu nunca mais teria medo de falar e me posicionar, porque se eu tivesse medo eles não teriam. E a partir dali eu não tive mais

medo de embate. Por isso que eu não tenho problema algum em subir quantas vezes for preciso e fazer o que eu fiz. >> Paulo, obriguei. >> Deputada, um grande historiador dizia que todo mundo é conservador naquilo que faz bem. Essa frase é muito interessante.

O interior de São Paulo é uma das regiões mais desenvolvidas do país, região próspera, né, com a força do agronegócio, com a força da indústria e ao mesmo tempo é uma região profundamente conservadora. Queria que a senhora falasse dessas suas origens no interior de São Paulo e como é que o paulista do interior hoje vê os efeitos dessa desastrosa gestão do Lula, principalmente na economia. >> Nossa, é verdade. É, o interior é muito conservador. O que significa isso?

Significa que são pessoas que dão valor às suas próprias famílias, são pessoas amorosas, tanto por exemplo, em Matão, quando quando é uma curiosidade, quando há parada gay, na verdade quem frequenta achando que é um evento são as famílias. Você vê famílias, crianças, você não vê a parada gay acontecendo de tanto que as pessoas são família ali naquela terra. Aí eu nasci, fui criada em Barrinha, hoje eu moro em Matão, me formei em Ribeirão Preto, então a minha vida também passei inteiro em Ribeirão Preto, em toda aquela região. Gosto demais. É uma região que sim é muito preservado, o respeito ao próximo, né, o respeito às famílias. E lá a gente simplesmente não

entende como eh eh esse, né, essa pessoa que nem gosta do PT e se diz que às vezes não é de esquerda e não sabe nem onde tá, né, que é o tal do Lula, eh eh a gente não entende nem como ele tá lá, porque sinceramente como que pode, né? alguém que não coloca técnicos como ministro, alguém que gasta muito além do que, meu Deus do céu, do que o permitido, do que o o o lógico a se gastar. Alguém que tem uma esposa que nem gosta de se colocar como primeira dama, que acha que isso é ser inferior, que não gosta de fazer uma caridade, porque é isso que as primeiras damas fazem. Então, assim, uma pessoa com frieza, essa frieza total. Então, o agronegócio chora, as famílias choram. A

gente vê agora que uma a a nova cartilha, né, do de gravidez lá, de da saúde, não coloca mais mulher grávida como mãe e sim como pessoa que gesta. Então, assim, é um governo que só tenta cada dia mais descaracterizar as coisas corretas e bagunçar a cabeça da população em todos os sentidos possíveis. inclusive financeiramente falando, >> deputada, eh paraa gente fechar, acho importante até paraa senhora esclarecer, a Procuradoria Regional Eleitoral eh pediu a impugnação da sua candidatura por conta do sobrenome Bolsonaro. Tava até lendo aqui parte do pedido do procurador da Justiça Eleitoral, Paulo Taubenemblat, que ele diz que é expressamente proibido se utilizar de um nome que não é o seu sobrenome, não pertence à família e também não consta no seu registro civil. E segundo ele, isso tem, abre aspas, potencial de gerar dúvida quanto à candidato. Imagino que a senhora já deve

ter uma defesa pronta para isso, mas queria ouvi-la. Já. Sim. Eh, eu estou com esse nome por conta do presidente Bolsonaro, primeiramente, né? Eles também permitiram que o Hélio Lopes ficasse como o Hélio Bolsonaro. Eles não

implicam com alguém que coloque Lula no sobrenome. Então eu tenho certeza que é uma perseguição política por conta de carregar o Bolsonaro, por medo de ganhar eh eh a eleição por conta desse nome, mas na verdade eu venho desenvolvendo um trabalho, né, independente do nome, né, eh porque são as pautas que eu acredito. Eu tenho um trabalho muito forte em diversas áreas e eu tenho certeza que é só um pedido e que se Deus quiser não vai pra frente por conta que eu tenho trabalho político. O meu registro parlamentar dentro desses 4 anos sempre foi Fabiana Bolsonaro. Quando eu me pintei na tribuna, eu fiquei o 29º nome mais falado do mundo como Fabiana Bolsonaro.

Então, eh eh eles falam isso, mas também foram atrás do Jair Renan Bolsonaro, que é filho do Bolsonaro, né? pediram também para tirar o nome dele, trocar o nome de urna dele, que é o próprio nome, igual do presidente. Então, eu vejo que é mais uma implicação com as pessoas de direita, mas a gente já juntou diversas provas, matérias, vídeos, reconhecimentos que até o Flávio me chama de Fabiana Bolsonaro. Então, assim, em todo momento eu também tenho eh sempre tive no meu perfil da Assembleia Legislativa a explicação, meu nome completo. Então assim, nunca foi algo que enganamos ninguém, muito pelo contrário, as pessoas sempre reconhecem, sabem que eu sou apadrinhada política pelo presidente Bolsonaro e que o meu trabalho continua forte, firme e não pode ser. Acredito que se eles tentarem

tirar vai me atrapalhar bastante, mas não vai eh ditar ã o o final, né, disso, mas tá na mão de Deus. Deputada Fabiana Bolsonaro, obrigado. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Eu que agradeço. Parabéns por colocar essas pautas tão importante pra gente discutir. Muito obrigada.

>> O Flávio gravou com a Michele pra campanha presidencial finalmente selar a paz. Que bom, que bom, porque para além de uma intriga de uma família como qualquer outra, a gente precisa dar um jeito nesse país. Vamos lá pro vídeo. >> O Brasil precisa de homens e mulheres de bem. Aleluia. para que verdadeiramente a

gente possa cuidar daqueles que mais precisam, porque nós somos >> canais, nós somos instrumentos de Deus aqui na terra. Deus entregou o mundo, Deus entregou a terra para os homens de bem governar. Então é para para isso que nós estamos aqui. É para este momento da nossa nação que nós somos chamados. Pastor F.

>> Bom, eh, que bom para eu acho que a direita ganha. Eh, tinha certeza que, ó lá, eh, que os dois em algum momento iam se unir pelo bem do país. Tenho certeza também que mesmo acamado em caso o ex-presidente Jair Bolsonaro deve ter, ó, tá até ali na imagem, deve ter ficado eh emocionado com essa com essa união. Sem dúvida nenhuma era isso que ele almejava. A, eh, Michele Bolsonaro é praticamente uma senadora eleita pelo Distrito Federal. Claro que tem que

esperar ali o resultado no dia 4, mas sem dúvida nenhuma eh ela é alguém que dialoga muito com as mulheres. Ela foi responsável pela criação do PL Mulher em todos os estados da nação. E o Flávio precisa do apoio das mulheres, precisa, porque a esquerda fica nessa história, militância, precisa de uma vice-mulher. Precisa de uma vice- mulher. Não é só o Flávio que não tem vice- mulher. O

Caiado não tem, o Zema não tem, o Renan não tem, o Lula não tem. Eh, enfim, então é uma questão ali, aliás, o Lula nunca teve uma vice-mulher. Nos primeiros mandatos teve José de Alencar de Minas Gerais. Então, enfim, eh, mas sem dúvida nenhuma, eu acho que é uma união importante. As diferenças têm que ficar de lado, porque a gente tem que se perguntar que país a gente quer pros nossos filhos, pros nossos netos. Um país que persegue

jornalista, um país que deixa uma senhora. E aí eu falo da Fátima de Tubarão, eu falo da Débora Rodrigues, eu falo do seu João Almeida, que ficaram presos, foram condenados há 18, 22 anos, 15 anos. Eu cobri crime organizado aqui em São Paulo, vi muitos, eu vi o alto escalão do PCC não ser condenado a isso. O Marcola que tá aí, que todo mundo sabe, é uma coisa. Mas tem o Andinho, tem o Geleião, tem eh o eh o o primo do Marcola ali de Campinas, me esqueci o nome dele, que não pegaram 20 anos e escutas telefônicas no julgamento foram colocadas dele torturando as pessoas. É esse, é esse Brasil que a

gente quer pros próximos anos. Então, enfim, eu acho que sem dúvida nenhuma essa união faz bem à direita. Acho que a Michele agora embarca nessa campanha de vez, porque os outros candidatos tá difícil de passar do 5, 6%. Então, eh, sigo achando que o Flávio é uma a única, eh, opção, goste ou não, para tirar o Lula ali do do que ele tem feito, porque a gente precisa de uma reforma do poder judiciário há tempos. Senão eu falo com o Guilherme Oliveira e isso muito. Senão

eu não sei nem se mês que vem a gente tá aqui. Para ser muito sincero, do jeito que as coisas estão, tá cada vez mais difícil, Gui, >> com toda certeza, Lucas Sab, eu compartilho de toda a indignação do SAB em relação ao assunto eh do jornalista Luiz Pablo também a continuação do comentário do Saba nesse sentido. É, é uma agressão a a aos jornalistas, uma agressão à nossa profissão, a tudo que nós fazemos. Eu digo jornalistas de passar a as as notícias para vocês, as informações para vocês que estão na nossa audiência todos os di todos os dias. aqueles que não tm a oportunidade de estar eh na nossa companhia todos os dias, mas acessam a Gazeta do Povo para que possam ter essa informação de forma completa, porque não confiam eh em outros veículos de comunicação, não confiam na imprensa tradicional, mas que enxergam na Gazeta do Povo um local onde pelo menos vão ter da parte do Saba ou da minha parte ou dos outros apresentadores e comentaristas aqui da casa. a certeza de que nós teremos a

liberdade para falar. Nós nunca fomos cerciados por ninguém aqui e a gente tem certeza que nunca isso irá acontecer. E não esperamos, é óbvio, que a justiça eh nos impeça de fazer qualquer tipo eh de comentário, porque certamente não será a justiça eh eh fazendo eh ou mandando esse recado, né? Será algo muito diferente do que esse nome pode ser traduzido, meus amigos. Então, eh, continuando em relação à questão da Michele, eh, e corroborando ao que disse o Sábado, eh, um momento importante da campanha, onde nós estamos analisando aqui não apenas essa ofensiva do Flávio em relação à participação do Morais ou mesmo do Supremo Tribunal Federal nas eleições de 2026, eh, mas a importância de ter Michele Bolsonaro eh no mesmo cenário, na mesma imagem do Flávio, eh, mostrando de fato que essa paz e essa união eh vão ser a tônica dessa campanha a partir de agora.

Então, importante, tiveram gravações eh de vídeos também com presença de outros senadores. Eh, no final das contas, nós teremos a imagem da Michele Bolsonaro e do Flávio, de fato, junto com esses que pretendem caminhar com um novo governo em 2026. Isso é muito simbólico. A imagem representa muita coisa. Às vezes, né, Anne, a gente pode não ter eh nem a fala deles dois ao mesmo tempo, mas se você tem um vídeo que apresentam Flávio e Michele juntos ali em parceria, sabendo que agora a campanha vai caminhar com os dois na mesma toada, isso já representa para aqueles eh não apenas que eh tem a dúvida ainda estão indecisos em quem votar, mas especialmente no campo político, a imagem dos dois juntos ajuda bastante.

bastante, ainda que esses partidos de centro estejam mais interessados em outras coisas, mas em determinado momento a união desses dois vai fazer a diferença em algumas escolhas, né, Anne? Certeza, Guilherme. É claro que essa união é necessária, especialmente dado tudo que a gente está conversando, dado a estratégia do outro lado do campo político, que se fosse só uma estratégia eleitoral e marqueteira, a gente não ia est aqui trazendo tanto alarme para isso, mas é uma estratégia que envolve os campos institucionais, que envolvem campos democráticos e que ultrapassam longe as regras, as quatro linhas, como diria Jair Bolsonaro. Então, nesse momento, a direita tem que se unir e tem que usar aquilo que tá ao seu alcance. E se, eh, a gente tem Michele Bolsonaro, que é um nome extremamente forte, relevante, se candidatando ao Senado, sendo um dos nomes mais fortes da candidatura do Senado da direita, é nítido que essa união precisa acontecer.

E a gente tem falado sobre isso há um bom tempo, né? a ausência dela na convenção do Flávio também foi algo que a gente comentou bastante que faz falta que a foto do dois juntos e que o agora o vídeo dos dois juntos é algo que mostra a união de uma família que tá sendo perseguida. E não, e eu falo isso sempre, eu gosto de repetir, eu não falo isso porque eu sou bolsonarista, não. Eu falo isso porque é um que tá acontecendo. Jair Bolsonaro tá inelegível, preso, censurado. E Jair

Bolsonaro não é nada mais. nada menos do que o ex-presidente do Brasil, alguém que fez muito voto na última eleição, bateu quase 50% de voto no segundo turno. Então é algo grave e essa união é importante. Eu confesso, Guilherme, que eu achei, esperava mais do vídeo, esperava uma união assim eh mais intensa, né? Quando a quando não estavam juntos por uma questão de distância, é compreensível, mas nesse vídeo que eles estão juntos, eu achei que seria algo mais coeso. Tive a sensação de um certo

desconforto ali. Não sei se o pessoal da audiência vai concordar, se vocês concordam, se você acha válido também passar o vídeo mais uma vez pra gente analisar esses detalhes. Mas eu não achei tão forte assim esse vídeo de apoio múo. Não sei exatamente o motivo, mas o que eu acho que é interessante também a gente comentar é que o Duda Lima, marqueteiro, está estreando agora na campanha de Flávio Bolsonaro e agora foi o primeiro vídeo desde que Duda Lima assumiu essa essa campanha. Duda Lima, ele já trabalhou aí para o PL em alguns outros momentos e ele até ficou famoso porque, salvo engano, foi ele que foi agredido por um assessor Pablo Marçal quando ele trabalhava com Ricardo Nunes na campanha da prefeitura de São Paulo.

Então, é alguém ali que já lidou com situações polêmicas e o que a gente espera é que ele consiga conduzir uma estratégia de marketing que até como disse salvando, foi o Serrão que disse anteontem isso aqui no programa, que essa estratégia consiga curar a bolha, que consiga chegar em pessoas além daquelas que já concordam com tudo aquilo que tá sendo dito. Guilherme, é um momento mais importante, né? é um momento em que a estratégia vai ser definida e a gente fala assim, quem é quem lida com campanha política, o momento de errar, de tomar estratégias erradas e, enfim, trazer posicionamentos equivocados, não se não se aproximar de lideranças importantes, é no período de pré-campanha. Período de pré-campanha é um teste para ver aquilo que dá certo e aquilo que não dá certo. No momento de campanha não dá mais para errar. Agora é

o momento de ser assertivo, de definir ali com os melhores cérebros que eles conseguem atrair para perto as melhores estratégias e colocar o pé no acelerador sem erro. Então eu espero que nesse momento com uma nova equipe de marketing na campanha de Flávio Bolsonaro, eles coloquem o pé no acelerador, afinem essa estratégia para que eles consigam reverter o jogo, para que eles consigam de fato derrotar o Lula nessas eleições. >> Vamos lá, Mariana. São muitos pontos aqui importantes. Primeiro, as pessoas têm que entender que não começou agora, né? a gente tá tendo a a liberdade de

imprensa atacada no Brasil, pelo menos desde 2019, desde o da abertura do inquérito das fake news, que foi aberto pelo Dias Toffol e depois foi entregue na mão do Alexandre de Morais e que teve como alvo inicial a revista Cruzo com aquele artigo do amigo do amigo do meu pai que era exatamente sobre o próprio Diastófol e ele abriu um inquérito, exatamente para poder intimidar, não tem outra palavra aí, censurar a revista Cruzar naquele momento. Depois a gente teve contra outro jornalista, o jornalista Alan dos Santos, a o terça livre, que foi uma redação que praticamente a gente pode dizer que foi empastelada ali em 2021. Eu inclusive trabalhei no terça livre, trabalhava naquele momento, a redação sofreu até busca e apreensão. A gente teve eh documentos que tinham sido de denúncias, que estavam sendo produzidas matérias e esses documentos todos foram levados pela Polícia Federal. Nada nunca foi devolvido, nenhum material, nenhum HD, nenhum computador, nada foi devolvido naquele momento. A gente já teve também

o próprio, o jornalista Rodrigo Constantino, o jornalista Paulo Figueiredo, Osvaldo Stáquio e agora o jornalista Luiz Pablo do Maranhão. E ontem então a gente viu aí a fonte do jornalista e o seu advogado. Os dois sofreram essa busca e apreensão, estão aí sofrendo esse processo do Alexandre, conduzido pelo Alexandre de Moraes. Então, tá muito claro que desde 2019 a gente tem uma liberdade de imprensa cada dia mais reduzida, já não se respeita mais o sigilo de fonte. Você parece que tem figuras incriticáveis, intocáveis.

Já não se fala mais sobre a denúncia. Aqui eu relembro também do Eduardo Talhaferro que esteve como assessor do Alexandre Moraes no TSE, quando ele estava no TSE, ele traz trouxe denúncias gravíssimas e nada foi averiguado, simplesmente se abriu, né, se colocou o Eduardo Talhaferro no inquérito e também começou essa investigação, uma perseguição judicial contra o Talha Ferro. Então é o mesmo modos operante que a gente tá vendo pelo menos nos últimos 7 anos acontecer no Brasil. E o interessante é ninguém olha para denúncia, né? A, o caso do Luiz Pablo, ele é ele é gritante porque existem vídeos, fotos, documentos, número da placa eh eh dos carros oficiais que teriam sido usados aí pela família do Flávio Dino, segundo a denúncia dele.

Nada disso tá sendo averiguado. Pelo menos não se fala sobre nenhum tipo de investigação nesse sentido. Ou seja, novamente se olha para o denunciante e não paraa denúncia. Parece que no Brasil você denunciar qualquer ato ilegal, irregular de um membro do Supremo Tribunal Federal, você vai passar a ser uma vítima de perseguição judicial e policial. Então, que que tipo de recado você tá colocando? Além, é claro, da

ilegalidade, além da inconstitucionalidade, mas há um recado muito claro. É como se eles estivessem traçando uma linha vermelha pro jornalismo no Brasil. Olha, tem certas autoridades que nenhum jornalista pode ousar criticar. Eu relembro aqui que na época em que a Malu Gaspar do Globo, ela fez aquela denúncia do uma reportagem mostrando o contrato de R9 milhõesais da Viviane Barse de Moraes no escritório dela com o Banco Master. Eh, isso vazou na imprensa, inclusive, acho que a própria Malu chegou a comentar isso, dizendo que recebeu um recado de que ela poderia entrar no no inquérito das fake news também. Então, por sorte, talvez

porque seja um um veículo mais aliado, né? Mais do sistema que acaba muit das vezes até agindo como braço de propaganda. Mas o que foi dito inclusive na velha mídia, inclusive nos grandes veículos de comunicação, foi de que ela também poderia ter entrado, que o Alexandre Moraes queria colocá-la nesse inquérito das fake news, inclusive fazer busca e apreensão contra ela. Acabaram também revelando a fonte dela para aquele agente da Polícia Federal que também hoje sofre um processo contra ele. Então é é muito é muita cara de pau, sabe? Eu acho que tá muito claro o

que que tá acontecendo. Eles não tentam nem esconder, nem fingir mais. Você parece que não pode, mas nenhum jornalista pode fazer uma denúncia contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, porque senão você pode sim ter o sigilo da fonte quebrado, você pode sofrer um inquérito, uma perseguição judicial e busca aí apreensões, basicamente deixando, né, até o próprio trabalho do jornalismo eh fica comprometido. que o o Luiz Pablo já comentou isso inclusive quando ele sofreu esse essa busca e apreensão no início do ano. Agora, eh, voltando um pouco à minha experiência, né, eu estive no terça livre quando aconteceram as duas buscas e apreensões. Eu tive no

terça livre quando o Alexandre Moraes ele bloqueou todos o as contas da empresa e a empresa ela precisou acabar, ou seja, foram mais de 70 famílias afetadas. havia uma redação, havia era uma empresa que crescia naquele momento, né? Então tinham dezenas de funcionários e as suas famílias todas foram afetadas basicamente de um dia para o outro. Então não é algo novo, é algo que tá aí pelo menos desde 2019 acontecendo no Brasil. Eu vejo que muitos veículos de comunicação, principalmente da grande mídia, acabam sendo cúmplices disso, porque parece que quando afetava jornalistas de direita, né, jornalistas eh eh de mídia independente, parece que não havia problema. Agora que começaram

a perceber que não é só uma perseguição contra a direita, na verdade vai ser uma uma perseguição contra todos aqueles que falarem contra as autoridades que hoje mandam no país. Então, acho que muitos jornalistas podem estar começando a despertar, né? Eu acho que é tarde, acho que já deveriam ter despertado, mas que bom que pelo menos agora tô começando a perceber que muit das vezes alimentaram um monstro que pode devorá-los. lá no futuro. E é sempre assim, na história eh do mundo, dos países, a gente percebe quando começa um regime, quando começa uma tirania, ela não poupa ninguém, vai chegar a todos. Mariana, o

>> PT é especialista na arte da dissimulação, eh, justamente por isso que ganhou tantas eleições e foi colocado no poder em outras. Eh, a gente sabe que eles sabem jogar muito bem com as palavras, com o sentimento. Tem toda uma rede aí na cultura, na mídia, nas universidades, para poder apoiá-lo no que eles decidirem fazer para tentar criar essa expectativa do inimigo externo, né? Os Estados Unidos, muito claramente eh não querem o Brasil como inimigo externo, querem ele como aliado. E eu acho que o que acontece, o que a gente vê no Brasil, a própria formação cultural do brasileiro se alinha muito mais aos valores que os Estados Unidos exportam do que valores que China e União Soviética, Rússia ou qualquer outra ditadura de esquerda exportariam, né? O brasileiro ele é conservador. E o

que o Lula tem feito contra o Donald Trump, contra os Estados Unidos? Eh, todo o governo Lula, na verdade, são ataques eh desproporcionais, descabidos. A gente lembra que pouco antes da eleição, quando Trump tava prestes a ser eleito, ele disse que a eleição do Trump seria o nazismo com uma nova cara. Então, rapidamente ele já mostrava ali qual seria o tom adotado pelo seu governo. Eh, enquanto ele recebia um Nicolas Maduro aqui, um verdadeiro ditador e que massacrava e que passava em cima, usava blindados para passar em cima da população, recebia esse cara na posse dele. O Trump, que é um cara que

sempre lutou pela liberdade, que sempre pregou a liberdade, ã, e que sempre viu o Brasil com bons olhos e sempre falou da importância de ter o Brasil como aliado, ela trat era tratado pelo Lula como um nazismo com a nova cara. Então, obviamente, acho que todo brasileiro deveria se preocupar com essa situação, porque o PT já provou várias vezes que ele quebraria o país, que ele colocaria fogo no país inteiro se ele pudesse governar as cinzas, né? Parafraseando aí o Jorge Marin. E eu acredito que é isso que eles estão encaminhando, né? Um novo um novo incêndio de hashtag aí, se for se for necessário. O PT não tem

problemas com isso. O PT não se preocupa muito com o Brasil. Eles se preocupam com o projeto do poder, de poder. Eles não têm preocupação se o nosso país está prosperando, se o nosso país tá crescendo, se o nosso país está alinhado com democracias e não com ditaduras, né? Eles falam muito de democracia, mas a gente sabe que é só da boca para fora.

Ah, essa nova aliança que eles fizeram, né? PT, STF, Lulers, o regime Lula STFsta, ã, mostrou muito claro isso, que se for necessário o Congresso será deixado de lado. O PT é especialista em anular o Congresso, né? já fizeram isso com o mensalão. Eh, e agora fizeram através da aliança com o STF, aonde é um parto para um congressista, para um parlamentar passar uma lei, de repente ela é anulada na canetada de um ministro, assim como vários decretos do Bolsonaro também foram anulados quando o Bolsonaro foi eleito para fazer a vontade do povo. Então eu acredito que

com o Marco Rubio, que é uma pessoa que tem uma noção muito boa, né, muito condizente com com a gravidade da situação, até mais que o Trump. O Trump obviamente tem ali os princípios, tem os valores, eh tem uma direção do que deve ser feito, mas o cara que realmente sofreu até por ser filho, né, se não me engano, filho neto de imigrantes cubanos, eh, ele entende muito bem o que que é um autoritarismo e o que que é a esquerda subjugando um país a ponto de roubar o futuro daquele país ali por gerações e gerações, eh, geraçõ mais de cinco gerações de Cuba não viram que Cuba poderia ter sido graças ao regime ditatorial de esquerda. E é isso que tá acontecendo no Brasil. pessoas que nas, outro dia eu vi uma uma pesquisa dizendo, um levantamento melhor, dizendo que quem nasceu a partir de 1985 passou 80% de sua vida sendo governado pelo PT. Então são gerações aí que perderam a oportunidade de ver o que o Brasil poderia ter sido, assim como as gerações de Cuba. É justamente que eu por isso

que eu acredito que o Marco Rúbio leve essa situação tão a sério, tão eh pro nível pessoal, igual tem que ser devido à seriedade. essa doutrina Monro, né, da América para os americanos, eu acredito que tem que ser justamente ah levada, eu acho que que é que é a doutrina que mais condiz com o ímpeto que o Trump tem que ter para fazer esse resgate aqui na América Latina, porque nós sabemos que um país como os Estados Unidos, que tem lá já na sua primeira emenda o direito à liberdade de expressão, a liberdade religiosa, ele sai numa desvantagem abismal, absurda em relação a ditaduras, aonde o livre pensamento é combatido. Então, ideias de direito, ideias de liberdade, elas nunca serão, nunca vão prosperar em ambientes como Rússia, como China, como Coreia do Norte, porque ali o pensamento é controlado. E é justamente isso que a esquerda aqui é. Agora, num país como os Estados Unidos, cria-se essa esse esse paradoxo, esse antagonismo intelectual, digamos assim, no momento que você abre caminho para a liberdade, mas ao mesmo tempo esse caminho que você abriu paraa liberdade é utilizado para subjugar a liberdade, porque as ideias subversivas de esquerda vão ser implementadas aqui. E toda ideia

de esquerda, ela tem o verniz de liberdade, mas no final das contas o que ela quer é a censura. Então é justamente isso que o Trump através do Marco Rúbio tá trabalhando para evitar que aconteça aqui na América Latina, que ela seja completamente dominada pelo pensamento de esquerda, que obviamente vai alinhá-los com a China, que hoje é o maior inimigo dos Estados Unidos, tanto no campo econômico, mas eu diria que principalmente no campo, no campo cultural, social e de liberdade. >> Excelente, Fred. Agora eu passo pro Max Cardoso fazer uma pergunta para o senhor já agradecendo a companhia do Max. Muito obrigada pela sua companhia, sua participação aqui hoje no Sem Rodeios.

que agradeço, Mariana, agradeço também a companhia do Flávio Gordon e aproveitar aqui a presença do Fred Rodrigues, uma boa tarde, prazer tê-lo aqui. E você, como pré-candidato a deputado federal aí em Goiás, queria que você falasse um pouquinho da sua perspectiva em relação à luta no Congresso, pela liberdade de imprensa, pela liberdade de expressão, liberdade de pensamento, porque o que a gente vê é a cada dia que passa essas liberdades, elas estão sendo atacadas, ameaçadas e vem aí por parte principalmente de ministros do Supremo Tribunal Federal. Como é que você tá vendo aí essa luta nos próximos 4 anos no Congresso Nacional? Fred, >> muito obrigado, Max, pela pergunta. Um prazer estar aqui com você no programa.

Cara, eh, não tem segredo. Eu acho que quem é de direita não tem direito de ficar eh querendo uma vida fácil, né? Tô no PL aqui, já já tô indo pra minha quarta eleição. Fui eleito deputado estadual aqui por Goiás e em 2023. Fui eleito e assumi meu cargo sem problema nenhum. Enfrentei vários processos

jurídicos aqui e não tive problema nenhum no TRE. Ganhei mais de seis, sete ações no TRE, várias por unanimidade, para que meu mandato fosse mantido. De repente, meu mandato, obviamente, quem queria o mandato recorreu pro TSE, onde a Carmen Lúcia foi relatora. E logo após eu entregar o título de cidadão goiano pro Bolsonaro, a Carmen Lúcia colocou o meu caso em julgamento e pasme me colocou em plenário virtual. Eu fui caçado em plenário virtual. Eu tenho a

honra de ser o único deputado caçado no Brasil em plenário virtual. A gente sabe que o plenário virtual eh é uma instrumento, é uma ferramenta do TSE para ser utilizado em casos simples, né? Casos que provavelmente não vão mudar o julgado, mas eles conseguiram me caçar em plenário virtual, talvez porque não queriam enfrentar os julgados do TRE. Logo depois, claro, tem é bom deixar claro aqui, a gente não acredita muito em coincidência, mas talvez seja uma coincidência, eu tenho entregado o título cidadão Goiano pro Bolsonaro aqui em 2023. Então eles anularam 42.784

votos no plenário virtual. Esse pessoal que arrota democracia todo dia, tá? Esse pessoal que fala da importância da urna, da importância dos votos, da vontade popular, vontade popular é soberana, anularam 42.784 votos em plenário virtual. Ou seja, a gente não tá enfrentando defensores da democracia, a gente tá enfrentando pessoas que utilizariam qualquer método estatal, qualquer instituição estatal, ah, qualquer poder constitucional e inclusive revogariam a Constituição, se isso for necessário, para perseguir adversários políticos, como já mostraram tantas vezes. A gente viu esse caso

agora do jornalista, né, sendo perseguido pelo Moraes através do caso do Flávio Dino e da fonte do jornalista também. A gente tem que lembrar que quando o inquérito 4781 foi aberto lá em 2019, todo mundo na imprensa se mostrou afetado com a situação. A Abrage, né, Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, fez um uma nota de repúdio. O Randolfo Rodrigues entrou na parada dizendo que que seria um caso de censura prévia. Estadão, folha, busquem as notícias da época. Todo mundo

criticava o inquérito da fake news, porque como Marco Léo disse, Marco Aurélio Melo disse, seria o inquérito do fim do mundo, porque ele não tinha objeto, ele não tinha prazo determinado. Qualquer um que o Moraes achasse que estivesse ofendendo o STF através de críticas, seria colocado no inquérito e passaria a ser investigado no STF. E foi justamente isso que aconteceu. Só que essa mesma imprensa, essa mesma BRE, esses mesmos senadores, quando viram que era um inquérito utilizado só para perseguir a direita, que era aquilo que o STF tava se formando ali, um Tribunal de Inquisição contra a direita, todos ficaram calados e hoje, obviamente, a ditadura nunca vai parar e em um lugar, né? Então já tá escorrendo para eles toda essa situação. E é isso que todo

candidato tem que ter a noção. E eu falo pro pessoal aqui que tá vindo, que tá chegando agora, a gente enfrentou a candidatura da prefeitura de Goiânia, fomos bem sucedidos, ganhamos o primeiro turno aqui, só não ganhamos porque o candidato Caiado se uniu ao PT para ter mais votos que nós, senão teríamos ganhado, ganhado o segundo turno também. Mas é isso que eu falo para todo candidato de direita. Você não tem o direito de querer uma vida fácil. Sua vida como candidato ou eventualmente como mandatário de direita é é ser perseguido, cara. É ser perseguido, é

sofrer, é pagar o preço, é processo todo dia. Olha o que fizeram com Daniel Silveira. Então, espere, espere disso aí para mais, né? Próprio Gustavo Gaer aqui de Goiânia aqui de de Goiás, toda hora processado. A gente vê tantos a Carlos Zambélio, o que que sofreu? Então assim, é tanta

gente que nem dá para mencionar aqui. Então agora o Gustavo Gaia tá indo pro Senado, né? Eu tô almejando a posição que obviamente vai deixar um vácuo ali na Câmara e ele, se Deus quiser, nós vamos eleger o senador. E eu tô almejando essa posição para que a gente continue essa briga, continue essa essa essa batalha que ela não vai parar agora. A gente precisa de maioria do Senado, precisa obviamente do presidente, né? Porque só a maioria do

Senado, sem presidente a gente sabe que não funciona. Eles compram os senadores que for necessários lá para fazer a maioria. Se a gente não tiver presidente, claro, precis maioria na Câmara também, porque não adianta um processo, um projeto passar no Senado e ficar parado na Câmara, porque a gente precisa da presidência da Câmara. Então, uma é uma correlação, é uma é uma composição gigantesca de fatores que precisa dar certo, mas a gente precisa fazer dar certo. Porque, como você disse aí no seu último comentário, Marx, essa é a eleição mais importante da história do Brasil. A gente tá diante de uma

situação no qual se o PT voltar ao poder, não só toda essa perseguição vai continuar, mas como o Lula tem potencial de colocar pelo menos quatro novos ministros no STF. Você já imaginou quatro novos morais e dinos ali e vão colocar os caras novinho ali com 40 anos para eles ficarem aí 35 anos no poder esmagando a direita. Isso é incabível. A gente tem que lutar, a direita tem que se esforçar. Esse é o momento e a população precisa entender isso. Não tem

como atacar o Flávio agora. Não tem como achar que o Flávio não é a melhor opção. Ele é a única opção que a gente tem para poder fazer essa mudança. Então eu tô indo para essa briga mais uma vez com toda a noção do que eu tenho para enfrentar. Já enfrentei. Tem muita

gente, ah, tenho medo de ser caado. Eu fui caado por defender o que eu acredito. Não perdi um dia de sono, faria tudo de novo. E tô disposto a fazer isso também na Câmara Federal. E é isso que a gente precisa. A gente sabe

que mais uma vez vão encher as candidaturas, né, de oportunistas. Sempre tem os oportunistas. E eu fico abismado com isso porque, infelizmente, a gente ainda cai. Eu nunca vi um cara ser eleito falando do Lula, apoiando o Lula e depois virar pro lado do Bolsonaro. Mas eu já vi o Bolsonaro eleger muita gente que depois virou pro lado do PT. Então a gente precisa

amadurecer nesse sentido também, não dá ouvido para oportunistas, tá disposto a a a apoiar quem já pagou o preço, porque nesse momento a esquerda já parou de brincar, já entendeu, estão muito mais agressivos que há duas eleições atrás, porque eles já entenderam que agora é vida ou morte para eles também. E a gente tem que ter essa esse sentimento com a gente se a gente quiser mudar o Brasil. >> Mas eu vou aproveitar que o deputado Sanderson, líder, está aqui pra gente conversar também. Eh, boa tarde. Eh, por favor, isso. Acho que a gente tem que

trocar de fone aí. O senhor dá esse Isso aqui a gente organiza. Eh, o líder estava ali numa entrevista com outro veículo, né, líder? Mas a gente aqui na Gazeta também quero ouvir o senhor sobre diversos pontos. Eh, inclusive o deputado é líder da minoria, não é, na Câmara dos Deputados. Então,

ele também participou daquela reunião que ocorreu ontem, né, dos eh candidatos ao Senado junto com Flávio Bolsonaro. Inclusive, líder, essa é uma pauta aqui da Gazeta. Hoje a gente queria ouvir do senhor como foi essa reunião. A Michele Bolsonaro participou depois, né, teve um vídeo publicado com Flávio Bolsonaro. Então, realmente foi colocada uma pedra eh naqueles atritos que eh vinham ocorrendo. Como que fica essa relação a

partir de agora? E Michele vai e apoiar essa campanha de Flávia Presidência? >> Esse episódio é uma página virada, graças a Deus. Nós temos hoje uma união muito forte, ampla. Há uma coesão dentro do nosso time liderado por por Flávio Bolsonaro, que tem a participação importantíssima da dona Michele Bolsonaro, que tem a participação de inúmeros líderes nacionais. Nós temos hoje 47

candidatos ao Senado de diversos estados. No caso do Joan Sul, temos dois de direita, eu e Marcelo Barrat, PL Novo, Santa Catarina, dois do PL, Carol Detet e Carlos Bolsonaro, Paraná, Deltan da Lanhol do Novo e Felipe Barros do Pele. E assim nós temos então no todo 47 candidatos para 54 vagas. Nós planilhamos, temos condições de no nosso planejamento de elegermos 30 senadores com os 14 que temos lá, 44 temos condições já de eleger o presidente do Senado e com esta maioria mudarmos o cenário da nação. Além disso, tratamos ontem também sobre a estratégia que vamos utilizar. Ajustamos. O Flávio é um

democrata. Flávio é um homem muito educado, um homem culto, que para quem não conhece, ele ele gosta de sempre estar se inteirando de tudo que acontece na política brasileira do João do Sul, quando nós conversamos lá e ele me perguntando já de eu não falei nada, ele já chegou como é que tá a questão da renegociação das dívidas das dívidas rurais do Rio Sul. Aí eu expliquei e tal. Então são 27 estados. Ele tem essa noção, porque se preparou, tem essa noção das peculiaridades de cada um dos 27 estados. Então nós ajustamos

as estratégias que são peculiares de cada uma das regiões nacionais. Rio Grande do Sul nós temos uma linha de ação, no Nordeste outra, no Norte outra. O Rio de Janeiro, por exemplo, tem outra linha de ação. Então, com isso, nós, os 47 candidatos ao Senado junto com o Flávio e o nosso candidato a vice-presidente, Alfredo Gaspar, um homem que eu aprendi a admirar aqui nesses 4 anos que estamos juntos, ele promotor eu, policial federal, atuamos muito próximamente na comissão de segurança pública e na frente do parlamentar de segurança pública e aprendi a admiragir, sei que é um homem digno, honrado. Fiquei indignado, na verdade, quando tentaram colocá-lo como um estuprador, como alguém que que seria um fascín. Isso é algo absurdo,

inadmissível, que nós nunca vamos aceitar. E, aliás, se me permitir, é bem a estratégia da esquerda, tentar destruir reputações para vencer as eleições, porque até que ele entre com processo judicial, demandando ali por danos morais ou civil, se vai um ano, aí já passaram as eleições. É uma estratégia que eles usam há muitos anos, né? Destruir reputações botando o nome de pessoas inocentes no lixo para vencer ou ter vantagem eleitoral. Além de nós ajustarmos a estratégia, serviu também para numa conversa, numa reunião fechada entre o Flávio Michele e os 47, eu participei, tava do lado da Michele, os 47 candidatos ao Senado para nós deixarmos bastante claro, bastante sedimentado que nós somos um time só, que Jair Bolsonaro, nosso líder, está preso, ele é um preso político e só por isso que o Flávio tá concorrendo, senão nós nosso candidato, obviamente, e o nosso líder é Jair Bolsonaro. Ele continua sendo o

nosso líder, não é porque tá preso, contrário, ele sendo estando preso ainda reforça sua condição de líder político, perseguido político. E deixamos muito claro, então, de que somos um time só e que esta união e esta organização fará Flávio Bolsonaro vencedor na política, nas urnas. Ele a maioria no Senado e a maioria na Câmara. E com isso, claro, isso é um é uma previsão, um prognóstico eh difícil, mas absolutamente plausível de ser atingido, de ser alcançado. E é em cima disso, e é contando com eh a confiança da população de bem do Brasil que nós começamos agora no domingo o processo eleitoral, 45 dias que nós vamos correr o Brasil inteiro para levar a verdade, a sua excelência e o povo brasileiro. Com isso, termos condições

de mandar para casa essa turma aqui de Lula, de Lindberg, de Gley Hoffman, Paulo Pimenta, essa turma toda, que não se importam em mentir pra população. A ética deles é tá nos pés. Eles não se preocupam em enganar a população, desde que eles consigam atingir seu objetivo, que é de permanecer no poder. Nós temos uma preocupação muito grande de sempre sermos fiéis e leais à população brasileira, protegendo-a e não jogando a nação no lixo. Hoje nós estamos aí com pelo menos a metade da população vivendo abaixo da linha da pobreza, que se não fosse eh essas ajudas sociais estariam simplesmente comendo lixo.

E nós temos esse compromisso, então, de melhorar a economia. Para melhorando a economia gerarmos empregos qualificados, porque ao contrário do Lula, nós queremos geração de emprego qualificada. A, o emprego não de salário mínimo não é emprego. Somos um emprego que o trabalhador consiga sobreviver com dignidade, sem depender de apoio social ou Bolsa Família do Estado. O Lula e a esquerda não quer. Eles o

emprego que eles querem manter aquele emprego de um salário mínimo. Ele chegou a dizer que ah, o trabalhador passa de três salários mínimos e não quer mais votar na gente. Ou seja, eles trabalham iludindo o povo para manter a população na miséria. E nós temos um projeto de nação, um projeto de geração de emprego, empregos qualificados, como faz a Europa muito tempo, quando como faz os Estados Unidos e vários países da Ásia. Não basta emprego, tem que ter emprego qualificado.

Nisso nós vamos investir para que o trabalhador brasileiro tenha um salário digno para poder tratar e cuidar da sua família dignamente. >> Perfeito. Eh, líder, a gente lá no estúdio temos também Paulo Pozonof, Carla, eh, estão ali, né, o apresent apresentadora nossa, Paulo é o nosso comentarista e eles também tm uma pergunta pro senhor. Tá com vocês aí, Paulo e Carla. Eh, deputado, muito boa tarde, né? O

senhor falou aí sobre esse caso do deputado Alfredo Gaspar, que é muito mais fácil macular a honra de alguém do que esse alguém restabelecer a verdade. É claro que o Lindberg sabe disso, mas eu quero lhe fazer uma pergunta porque a coisa tá bastante feia e o Flávio Bolsonaro tá batendo pesado no STF, né? Ele chamou aí o Alexandre de Moraes de articulador político do Lula. E a minha pergunta pro senhor é se não há receio de retaliação, que nesse momento parece que a lei de Morais não tem quaisquer eh escrúpulos, quaisquer freios. >> Pois é, pois é mais perseguição e retaliações que eles já fizeram, botando o nosso líder na cadeia, acho que não tem mais o que acontecer.

líder político, o a pessoa que nós que o Brasil inteiro aprendeu a admirar, tá preso. >> Tiraram no do processo eleitoral, tentaram, na minha visão, matá-lo. Não vou conseguir porque ele é um homem muito forte. Então, escrúpulo eles não tm. E se amanhã ou depois vieram aí, vierem aí com com uma impugnação ou com alguma busca e apreensão do aparato policial ou qualquer tipo de notícia que traga agora a 45 dias das eleições algum prejuízo decisivo, isso vai fazer parte da perseguição abjeta que esta turma já vem fazendo há pelo menos se anos, há pelo menos 8 anos, que foram os 4 anos de governo Bolsonaro. qu agora de Lula. Temos aí

anos de perseguições. Olha, eu me lembro, né, lá no início do governo >> Bolsonaro, quando começaram as intervenções desse Alexandre Mora e não parou, não pararam, ele não parou. Então nós temos a exata compreensão >> este ministro do STF e outros acham que consegue se esconder consegu >> entrar dentro do estamento e não serem do estamento político e não serem percebidos. Nós sabemos, eles estão sim interferindo, fazendo politicagem, né, ameaçando e constrangendo pessoas para que este impostor disfarçado do presidente da República, Lula, permaneça no poder. Mas nós estamos andando o Brasil inteiro e a população de bem do Brasil saberá mandar essa figura abjeta para cá.

>> Agora a nossa apresentadora Carla também quer a chance de fazer uma pergunta ao senhor. Carla, tá com você. futebol também ficou muito >> Olá, líder, muito bem-vindo aqui ao Jornal Gazeta. Agora eu queria lhe perguntar sobre o Rio Grande do Sul. A gente eh desde as enchentes de tudo que aconteceu no Rio Grande do Sul, a gente sabe a situação precária, aliás, a situação precária que muitos agricultores vivem no Brasil, principalmente agricultores da região sul, especificamente do Rio Grande do Sul. Como é que tá a ajuda do governo

para esses agricultores que assim literalmente perderam, arrasaram eh a a o as enchentes arrasaram as suas lavouras desde os pequenos até os grandes agricultores? Como é que tá essa ajuda? Se é que ela ainda existe, eh, porque a gente agora tem previsão de um ninho e boa parte do Brasil será atingida, mas especificamente o Rio Grande do Sul será ainda mais afetado? Eu queria que o senhor pudesse conversar com a gente sobre isso. >> Segundo, >> e só para complementar também, líder, gostaria que o senhor nessa sua resposta falasse sobre a renegociação dessas dívidas também desses produtores. Conta

pra gente aí como tá esse cenário. >> Pois é, tanto o governo federal quanto o governo do estado nada fizeram na reconstrução do estado do Rio Grande do Sul. >> A enchente foi muito grande, sem precedentes no Brasil. tr quos do estado foram atingidos que a situação é bastante difícil e complicada agora elas também serão >> o governo federal com alguns interlocutores, como um deles eu cito aqui o deputado federal Paulo Pimenta que foi indicado, ele é candidato ao Senado também lá na Sul, foi indicado por Lula para ir lá para resolver a questão e não fez coisa nenhuma, saiu corrido de lá. Tanto que até hoje se ele entrar dentro de um daqueles municípios, ele é vaiado, ele tem que sair porque achou que ia fazer com mentiras blá blá blá, como se diz, enganando, iludindo o povo e a população hoje ainda bem, sobretudo com redes sociais, consegue fazer a fiscalização e sabe que eles foram lá para mentir. Então não

ajudaram nada. menos a sensação. Mês passado agora visitando o Vale Taquari. >> Tudo como estava há dois anos atrás está agora. Destruição permanece a mesma.

Tanto os produtores rurais que perderam suas lavouras, perderam seus seus criadores de porcos, os galinheiros de frango, tudo perdido. Como estava do anos na tragédia permanece agora. Nada. >> A narrativa do governo federal é que foram mandados para lá R 100 bilhões deais. Só que de fato não não existe esse dinheiro. É apenas a narrativa para

eles tentarem, iludindo a população, tentarem surfar uma onda política e obterem alguma vantagem política. Então, governo federal e o governo do estado do Rio Grande Sul também inclusive recebeu algum recurso pelo pagamento da dívida o estado sul também não fez nada, >> mas o governo federal que ele tem um orçamento muito grande, imagina o orçamento da união hoje de quase R trilhõesais poderia ajudar e não ajudou e a questão da securização da reestação das que passa inclusive necessariamente Eles uma medida provisória agora que atende apenas 12% dos 200 produtores atingidos pelas enchentes. 12% apenas. >> Mas a notícia que foi pra imprensa que não tá resolvido o problema da dívida rural dos produtores gaúchos, porque nós itamos uma medida provisória, tal, fomos estudar medida, não tem nada. >> Mais uma mentira, mais um engodo, mais uma ilusão de ótica que eles estão tentando passar. Nós aprovamos aqui na

Câmara do Senado um projeto de lei de número 5122. Este projeto foi feito deixar bem claro todas as letras quatro mãos nenhum serviço >> da pecuária, da agricultura, do leite, sentaram e concordaram com que realmente ele é efetivo. Esse termo, esse projeto passou na Câmara, no Senado e o governo vetou. Essa é, >> então eles vieram com essa medida provisória tentando a 45 dias das eleições iludir o povo, enganar o povo, mas nós já viamos hoje inclusive reunir com produtores rurais lá do Rio Sul aqui na Câmara e vimos que vamos ter que fazer uma nova investida, sobretudo junto aos parlamentares, aos deputados federais e senadores, dizendo [limpando a garganta] ó, apesar do governo estar mentindo que resolveu, não resolveu coisa nenhuma. Aliás, piorou a situação que já era ruim.

>> Perfeito, líder. a gente agradece muito a sua disponibilidade de estar aqui conosco hoje. Eh, estamos sempre à disposição aqui, né, Carla e Paulo, para o espaço aberto, eh, para essas pautas aí que são de interesse da Gazeta e também da nossa audiência. >> Obrigado Gazeta do Povo. Parabéns a vocês cumprimentos lá sul nós ufanistas no sentido que vamos sim recuperar o Brasil. Temos uma eleição

agora que 45 dias vai decidir os rumos do Brasil, mas nós estamos sabendo, mas estamos otimistas no sentido que vamos vencer. Perfeito. Obrigada. Claro. >> Míssimo obrigada. Foi um prazer

entrevistar e sempre de portas abertas, tá? E vamos agora com essa informação. A Agência Nacional de Proteção de Dados mandou o Discord suspender as suas transmissões, o seu serviço, que normalmente é feito de forma online, no caso ao vivo no Brasil. A medida vale até que a empresa presente mecanismos considerados efetivos para proteger crianças e adolescentes. A decisão ocorre uma semana depois de Janja pedir ao ministro da justiça e ao advogado geral da União a retirada do discórde do país. A agência apura falhas

relacionadas a exposições de menores e conteúdos de violência. A plataforma pode recorrer e se forem confirmadas irregularidades, as multas podem chegar a 50 milhões deais por infração. Antes de ouvir o Paulo sobre esse tema, a gente vai rever o vídeo em que a primeira dama fez esse pedido. Apresentou. >> Eu eu só queria perguntar, na verdade, pro ministro e até pro nosso eh ministro da AGU, quais são os instrumentos que a gente tem?

Porque a punição a gente acha que já tá com uma cobertura muito boa de punição, mas eu acho que a gente precisa retirar imediatamente. É, é um apelo que eu faço, o Discord do ar. A gente precisa bloquear o discorde no Brasil de qualquer forma. A gente precisa encontrar instrumentos para isso acontecer, ministro. Eu não consigo admitir um país desse. Então, a gente

precisa encontrar os instrumentos legais. Eu faço um apelo aqui para que a gente consiga, esse é não é um caso isolado, são muitos e muitos casos e a gente precisa atuar junto ao judiciário para tirar essa rede horrorosa do ar, horrorosa, que não é só com crianças e adolescentes, é principalmente também com mulheres. Desculpe o desabaf, >> presidente >> Paulo, você viu o que ela falou, né? Eu não admito um país desse. >> É quem é ela para admitir ou não, né?

Eh, eh, essa realidade aí, eh, das redes sociais, ela fala: "Ah, porque essa rede Discord é horrorosa?" Tá OK. É a opinião de uma pessoa, da primeira dama do Brasil, não tem mandato, não tem autoridade nenhuma, não representa absolutamente ninguém. Não sei nem o que que tá fazendo nessa reunião aí. entrou de gaiato nessa reunião. Chamou atenção,

Carla, quando você tava dando notícia que, olha aqui, a medida vale até que a empresa apresente mecanismos considerados efetivos para proteger crianças e adolescente adolescentes. Quem vai considerar que os mecanismos são ou não efetivos? Quem é a autoridade que decide eh que avalia esses mecanismos? Aí fica a minha eh pergunta. E assim, esse assunto, né, Carla, é muito delicado, porque assim, gente, primeiro ele envolve liberdade de expressão, uma liberdade de expressão que não é absoluta. A gente tem a

Constituição, a Constituição estabelece limites paraa liberdade de expressão no Brasil, né? também envolve aí eh uma realidade que é difícil de engolir, de aceitar e de enfrentar, que isso dá muito trabalho. E aí a gente vê que a Janja, por exemplo, tem muita dificuldade para entender essa realidade, para aceitar essa realidade. Não é concordar, é aceitar e daí pensar numa forma de média e longo prazo de enfrentar essa realidade. Que realidade que eu tô falando? As redes sociais.

Realmente, né? Às vezes elas reúnem o esgoto da humanidade, o lixo do lixo da humanidade. Aí a gente vai unir uma coisa a outra, primeiro a essa realidade e também o nosso direito à liberdade de expressão, aquela lá que eu já disse, não é total e absoluta. A Constituição estabelece limites. A gente tem que eh encontrar uma forma de combinar essas duas coisas. Não pode simplesmente tirar

a rede social do ar, que vai prejudicar a gente que não tem nada a ver com esses crimes aí, eh, que a Janja, eh, menciona. E aí que vem esse meu ponto que eu já dei uma adiantada aqui. Quem a Janja pensa que é para censurar toda uma rede social? A Janja não tem mandato, a Janja não tem autoridade para isso. A Janja, todo respeito, Janja, a Janja é nada nesse ordenamento aí eh jurídico. Ela é só, e

a gente viu isso nessa fala aqui da Janja, ela é uma tia do Zap, né, que viu o negócio lá na rede social. Nossa, horroroso, absurdo, inaceitável. Não acredito que esse tipo de Olha, Janja, tem cada coisa aí. eh eh na internet ela e ela tá revoltada, ela fala assim: "Ah, eu não aceito isso". Mas novamente, ela não tem autoridade para calar todo mundo, as pessoas aí de quem eh ela eh discreí, gente, eh acontece porque a Janja ela parte de uma mentalidade que é bem pequenininha, uma mentalidade tacanha.

Foi o que eu chamei ontem de populismo sensório. É uma ideia, é a ideia de que se você calar os criminosos, você vai estar necessariamente protegendo as vítimas desses crimes. Estará impedindo até o crime de acontecer. Isso aí não tem nenhuma base na realidade. É novamente populismo sensório. O outro

nome disso é autoritarismo, mas também pode chamar de jangismo. Carla, >> exatamente. Tem alguns comentários aqui que chegam que vou vou ler um deles que é do Carlos Henrique, agradecendo Carlos Henrique pela mensagem. Ele diz assim, engraçado, somos punidos porque existe eh existem pais negligentes com os filhos na internet e deixam as crianças a mercer destes pi doentes. A população que não tem nada com isso é prejudicada.

Eh, eu já trouxe essas informações, mas eu vou reforçar rapidamente aqui que o Discord ele surgiu em 2015, ele ganhou muita força na pandemia porque ele veio como uma forma de solucionar um problema que era a comunicação entre os jogadores online, né? Quem costuma jogar não conseguia fazer uma comunicação direta. E ele veio para facilitar, porque ele funciona tanto no PC, no computador, quanto nas plataformas eh digitais, inclusive nos videogames, né? Então ele faz essa essa abrangência de comunicação por texto, por voz, por mensagem. Então ele veio para eh melhorar a comunicação entre as pessoas. E na pandemia ele

ficou bastante famoso por conta dessa facilidade, né? já que as pessoas não poderiam eh eh conversar pessoalmente, poderiam conversar de maneira mais clara e direta através das redes sociais e até mesmo do das plataformas digitais de jogos e computadores. E aí, é claro, a gente sabe que tudo que é bom pode ser usado para o mal, a gente sabe disso. E aí há da gente eh ter consciência do que nós estamos fazendo com a nossa mente em frente a um computador ou em uma rede social. É isso. A gente tem que ter esse

discernimento. Então, se você pai, você mãe, sabe que seu filho utiliza o Discord, fique de olho em que tipo de comunidade ele tá entrando. Eu acho que essa é a melhor maneira, é você saber que você tem uma vantagem tecnológica, só que você tem que saber usar essa vantagem tecnológica. Você tem que saber como fazer isso e não deixar a mercê de qualquer um simplesmente mudar a a mente da sua criança, do seu filho. É, é que isso aí, tudo que você tá falando, Carlo, exige discernimento, exige eh trabalho, né? Isso aí dá

trabalho você acompanhar o que os seus filhos fazem eh online. Mas pra Janja, para esse pessoal aí, a solução é simples. Cala todo mundo que daí não vai ter eh nenhum eh nenhum crime eh nenhuma palavra mais agressiva, ninguém se sentindo ofendido, nem nada. Vamos viver num grande silêncio. Vamos voltar ali de repente pro tempo das cartas ou coisa.

Parecia de ser bem que assim, né, ali no tempo das cartas também quem garante que não tinha cometimento de crimes ali e por meio de cartas, né? Então vamos calar todo mundo. Mas enfim, a esquerda parece que essa é a mentalidade deles. Se a gente calar todo mundo, acabaram-se eh os crimes e as vítimas estão protegidas. Como disse, é uma mentalidade extremamente tacanha e, com todo respeito, burra.

>> É, foi assim que começou no Irã, por exemplo, né? Quando as meninas foram proibidas de ir à escola, era para protegê-las. Quando as meninas eram proibidas de sair de casa com suas mães, era para protegê-las sempre com essa conversa de proteção. E aí deu no que deu, a gente tá vivendo um caos no mundo todo. Eh, tem um comentário aqui do Carlos Henrique também, eu vou já ler o da Silvia, que ele disse o seguinte: "Vocês já pararam para pensar que tem muita gente que usa o Discord para trabalhar, divulgar projetos, trabalhos, empresas que usam inclusive para reuniões." Exatamente esse ponto que eu

queria puxar com vocês. Há mais de 25 anos formando profissionais em Curitiba, mais de 1 milhão de alunos já construíram suas trajetórias com a Estácio. >> É o que essa senhora acha de proibir a saidinha de presos que gente que usa o Discord para trabalhar, divulgar >> tempo das cartas ou coisa? Parecia bem que assim, né, ali no tempo das cartas também quem garante que não tinha cometimento de crimes ali eh por meio de cartas, né? Então, vamos calar todo mundo. Mas enfim, a esquerda parece que

essa é a mentalidade deles. Se a gente calar todo mundo, acabaram-se eh os crimes e as vítimas estão protegidas. Como disse, é uma mentalidade extremamente tacanha e, com todo respeito, burra. >> É, foi assim que começou no Irã, por exemplo, né? Quando as meninas foram proibidas de ir à escola, era para protegê-las. Quando as meninas eram

proibidas de sair de casa com suas mães, era para protegê-las. sempre com essa conversa de proteção. E aí deu no que deu, a gente tá vivendo um caos no mundo todo. Eh, tem um comentário aqui do Carlos Henrique também, eu vou já ler o da Silvia, que ele disse o seguinte: "Vocês já pararam para pensar que tem muita gente que usa o Discord para trabalhar, divulgar projetos, trabalhos, empresas que usam, inclusive para reuniões?" Exatamente esse ponto que eu queria puxar com vocês. A Silvia, Silvia, vou

mudar um pouquinho a tua mensagem aqui que vou ter que fazer pi, o que essa senhora acha de proibir a saídinha de presos queridos da esquerda? Eles têm saído para cometer crimes contra crianças. Só o que temos visto. Será que ela acha uma boa ideia também? Enfim, Dia dos Pais agora teve saidinha, né? É verdade. E assim, você falou essa

essa coisa de proteger, né? sempre tem essa desculpa de proteger. A gente tá vendo aí o Alexandre Moraes fazendo o que ele tá fazendo, sempre com essa desculpa de proteger as instituições democráticas quando não a própria democracia. Carla, >> vocês devem ter visto um certo juiz dando umas bicadinhas numa garrafa ou não? Vou contar para vocês o que aconteceu. Um juiz lá de Minas Gerais,

que apareceu bebendo vinho diretamente na garrafa, sem nenhum pudor, e acendendo um cigarrinho durante uma sessão virtual, teve o afastamento cautelar confirmado por unanimidade pelo Tribunal de Justiça e pelo Conselho Nacional de Justiça. A Rossana Bitencu, jornalista aqui da Gazeta, conta pra gente esse embrolho todo. Olha só, uma decisão unânime do órgão especial do Tribunal de Justiça de Minas Gerais e do Conselho Nacional de Justiça manteve o afastamento do juiz Milton Lívio Lemos Sales, que apareceu bebendo vinho e fumando durante o julgamento por videoconferência. O caso aconteceu na segunda-feira durante uma sessão virtual do TJ Minas Gerais. Nas imagens, o magistrado aparece ingerindo o vinho diretamente de uma garrafa e em seguida acende um cigarro com maçarico e fuma diante da câmera. A sessão precisou ser

interrompida quando os participantes perceberam que estava acontecendo. Havia ainda três processos na pauta para serem julgados. Diante do episódio, a Corregedoria Geral de Justiça de Minas determinou o afastamento imediato do juiz e abriu uma sindicância para investigar a conduta. Os processos que estavam sob responsabilidade de Sales serão redistribuídos. O caso também chegou ao CNJ. O corregedor nacional de

justiça, ministro Mauro Cambel Marques, considerou que o comportamento do magistrado é incompatível com as responsabilidades do cargo e determinou a suspensão dele das atividades do tribunal. Na decisão, a instituição destacou que decisões que afetam direitos e a liberdade das pessoas não podem ser proferidas por um magistrado que, durante um ato público de julgamento demonstra a falta de controle e das condições exigidas para exercer a função. O afastamento é uma medida administrativa e disciplinar e a sindicância ainda vai apurar formalmente a conduta do magistrado. Entre as penalidades, ele pode sofrer remoção, afastamento do cargo ou demissão, já que decisões recentes do STF, do próprio CNJ mudaram o entendimento sobre a aplicação de aposentadoria compulsória para magistrados em casos de falta grave. >> Imagina só você fazendo aí o seu home office, né? Tem uma reuniãozinha aí para

participar e dá-lhe uma talagada. Gostou? >> Que maravilha. E assim, me chamou atenção nesse vídeo ali que a gente mostrou eh no VT da Rossana, que parece que o ele tava se dizendo vítima de difamação depois de ter sido flagrado aí, dando não umas bicadinhas, né, cara? Ele tava >> virando uma garrafa ali, eh, de vinho, pelo menos não era uma cala, né? a gente

vai chegar nesse nesse ponto. Eh, agora ele tava enchendo a cara mesmo, gente. Esse caso aí é simbólico do nosso judiciário, né? Ontem eh, o ministro Flávio Dino reconheceu a crise do judiciário, mas ele disse que ela não é catastrófica e nem apocalíptica. Bom, aí você pode julgar por esse eh esse caso aí desse juiz. É claro que essa é sim

catastrófica. É sim. Eh, Apocalipse, acabei de falar aqui do Alexandre Moraes destruindo um dos princípios da nossa democracia, que é a liberdade de imprensa. Isso aí não é uma catástrofe, isso aí não é um apocalipse, isso aí não é para deixar todo mundo de orelha em pé. Claro que é, né, gente? Quando eu tô

falando que, quando eu falo que isso aí é simbólico do judiciário, é odeio fazer esse tipo de ressalva, mas infelizmente é ela é necessária. É claro que não são todos os juízes, mas esse juiz aí sim ele é símbolo, símbolo de uma parte do judiciário que foi tomada pelo vício. E quando eu falo vício aqui, eu não tô me referindo apenas à bebida, é ao cigarro, né? Eu tô falando de algo muito mais grave. Sabe o quê? A soberba. Judiciário

está tomado pela soberba, pelo orgulho. Porque esse senhor aí faz o que faz? porque ele acha que nada vai acontecer, porque ele acha que ele pode fazer absolutamente tudo. E é por isso que ele é símbolo aí de um judiciário tomado pelo vício. Esse juiz aí é é símbolo de um judiciário que tem como horizonte qualquer outra coisa menos a justiça, né? Só um último comentário, Carla, que

assim, eu espero que o juiz, eu esqueci o nome dele aqui, eu já apaguei aqui no no meu computador, mas eu espero que ele procure ajuda, né? Afinal de contas, eh alcoolismo a gente sabe que é uma doença, mas é uma doença eh que tem tratamento aí, afeta eh milhões, milhares, sei lá, centenas de milhares, não sei como é que estão as estatísticas de famílias no Brasil. Eu espero aí que o juiz procure ajuda, se trate e quem sabe, né, possa vir a público eh num futuro próximo se retratar, pedir desculpas à sociedade. Afinal de contas, eh, somos nós que pagamos o salário dele. Carla, >> juiz Milton Lívio Lemo Sales.

>> É isso aí, seu Milton. Procure ajuda, busque tratamento e aí depois as portas aqui estão abertas pro senhor explicar. Realmente é uma doença alcoolismo. Carla, >> você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C.

Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens. e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo

me for. [música]