---
video_title: "QUAL FOI O CRIME DE JAIR BOLSONARO? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: vzVxuHyovuw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzVxuHyovuw
video_date: 2026-04-04T21:01:00+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Guilherme Kilter comenta a decisão de Alexandre Moraes que mandou a defesa de Jair Bolsonaro se explicar após fala de Eduardo Bolsonaro e levanta questionamentos sobre os limites da medida.
  
  #EduardoBolsonaro #Bolsonaro #AlexandredeMoraes
---
Quem vê de fora, quem vê a notícia falou: "Nossa, o Alexandre Moraes mandou isso explicar, parece que foi uma ameaça, né? Parece que foi, não vou lá e vou libertar meu pai da prisão, não. Foi só falando que vai mostrar um vídeo." E aí, depois da decisão do ministro Morais, ordenando que a defesa Jair Bolsonaro se explique, o Eduardo Bolsonaro comentou o seguinte: "A Globo News: "Gravei a minha entrada no CIPEC, esse evento conservador nos Estados Unidos, e disse que meu pai veria as imagens. Eis o crime, pois argumentam que meu pai não pode ter acesso à redes sociais e olha que eu nem disse quando ele as ver. Ou seja, pode ser que o

Eduardo na sua fala estivesse referindo que mostraria o vídeo ao seu pai quando ele saísse da cadeia, quando fosse libertado, quando fosse inocentado. Ele não coloca um tempo, até porque ele tá nos Estados Unidos. Como que ele vai eh sair de Porque ele tá exilado, né? Não é como se ele tivesse de férias nos estados. Ele não pode voltar pro Brasil porque o Lindberg, o PT, já anunciou que vai entrar com pedido de prisão contra ele a partir num primeiro momento que ele pisar nos Estados Unidos. E eu não

duvido nada que o ministro Alexandre Moraes e sua perseguição implacável conceda um pedido tão absurdo como esse, assim como já tem concedido tantos outros a Bolsonaro. Agora veja qual foi o crime de Jair Bolsonaro, qual foi a diferença dele para outros políticos, como Color, por exemplo, que está preso em regime domiciliar. H, claramente teve ali a sua ficha de corrupção, não muito diferente desse caso do Bolsonaro. Mas por que o tratamento é tão diferente? Porque um tem que ficar incomunicável, não pode acessar as rede social, não pode receber visita de amigos, familiares, enquanto o outro pode fazer o que quiser até deixar a tornozeleira descarregada, que aí tá tudo certo.

Yeah.