---
video_title: "MORAES E DINO USAM O STF PARA TENTAR CALAR OS CRÍTICOS"
video_id: 9wnv7wXDaqA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9wnv7wXDaqA
video_date: 2026-08-15T12:30:16+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (13/08) que, entre outros temas, falou sobre a medida do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de investigar a fonte de jornalista do Maranhão.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
  
  #Moraes #Dino #Sigilodafonte #Liberdadedeimprensa
---
Qual é o foro por prerrogativa de função do jornalista no Supremo Tribunal Federal? Não existe, não existe. Essa questão foi submetida ao Supremo Tribunal Federal por pedido do ministro Flávio Dino. Vejam só, ele sabia exatamente o que ele estava fazendo. Sabia exatamente, Tos porque ele poderia ter muito bem levado essa questão paraa primeira instância, mas ele preferiu levar isso para o Supremo Tribunal Federal, porque ele sabia que isso ia cair nas mãos do ministro Alexandre Moraes e ele sabia que a liberdade de imprensa estaria em risco. Sabia disso tudo. Não vamos ser

aqui ingênuo aqui. Então isso é entregue para o Supremo Tribunal Federal. Isso cai com o ministro Zanim e o Zanin diz que quem é competente é o ministro Alexandre Moraes por uma suposta imaginária imaginária conexão com o inquérito das fake news. Tos o esse jornalista está sendo investigado por uma uma conexão com o inquérito das fake news que não existe. Tos e aí eu eu deixo o desafio aqui para para quem quer que seja. aonde nessa decisão de do dia

4 de março que autorizou busque apreensão contra o jornalista por causa dessas reportagens, aonde está ali estabelecido que ele tem qualquer conexão com qualquer que seja do inquérito 4781 inquérito das fake news. Isso não existe. Isso foi feito pelo ministro Alexandre Moraes para justificar a competência dele no caso que é inexistente. O jornalista não é deputado nem senador. a pessoa com que ele teria conexão, que é adversário do ministro Flávio Dino também não é deputado, também não é senador. Esse rapaz está

sendo processado no Supremo Tribunal Federal de forma originária, mais uma vez de forma irregular e inconstitucional, como foram várias outras pessoas. O ministro Alexandre Moraes e o ministro Flávio Dino, mais uma vez, Tose Vargas Escorcim, utilizam o Supremo Tribunal Federal e a estrutura do direito do Supremo Tribunal Federal do processo penal do regimento interno para tentar calar os seus críticos. É isso, é basicamente isso.