---
video_title: "ACADÊMICOS DE NITERÓI É REBAIXADA COM HOMENAGEM A LULA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: L-UBcMGI72M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L-UBcMGI72M
video_date: 2026-02-19T17:30:11+00:00
video_description: |
  Enquanto a Unidos do Viradouro venceu com um enredo cultural e homenagem dentro da tradição do samba, outra escola optou por transformar o desfile em manifesto político. Houve reinterpretação recente da política nacional, críticas à direita, a Jair Bolsonaro e a cristãos, além de uma exaltação ao atual presidente.
  
  #carnaval #academicosdeniteroi #lula
---
Eu sou de Niterói, vocês sabem. Então estou comemorando. Não porque acadêmicos de Niterói caiu, não. A outra escola de Niterói venceu o carnaval do Rio de Janeiro, Unidos do Viradouro, parabéns, né? Fez homenagem a um sambista, um enredo correto, bacana, dentro do que tem que ser, venceu o carnaval carioca. E a outra escola que

optou por um enredo político, que fez propaganda política antecipada para o regime do Lula, entrou pelo cano. Acadêmicos de Niterói, se deu mal. E tem toda a semiótica dessa história. No final, ao final do desfile, o carro alegórico do presidente Lula. O Lula desabou do carro alegórico. Todo mundo

viu ali a imagem da agora do carro sendo arrastado, o Lula sendo arrastado. Olha que imagem de derrota. Isso é a semiótica. Não dá para lutar contra a realidade. Essa foi a realidade. Agora,

mais patético do que o desfile da escola foi a nota oficial para reclamar da derrota. Que coisa assustadora. Essa nota ela incrimina totalmente o que a escola fez. A escola ali ratifica que agiu politicamente, sim. Tanto que ela diz foi perseguida politicamente dentro do da própria Liga das Escolas de Samba.

Que vexame, que coisa horrorosa e que coisa desnecessária. Lula, Lula corre agora o risco de se tornar inelegível por burrice. Sim, burrice estratégica. Porque se o presidente Lula tivesse o mínimo de inteligência, se a turma dele tivesse estratégia, ok, a escola vai fazer uma homenagem ao Lula, ninguém pode proibir ninguém de homenagear alguém, mas vamos verificar se a homenagem vai ser uma homenagem ou se ela vai ter problemas de lacração a outras coisas. E o que a escola de samba de Niterói fez, na verdade, não foi uma homenagem ao Lula, ela fez toda uma crítica política aos conservadores, à direita, ao Jair Bolsonaro, aos cristãos. A escola lacrou

e quem lacra não lucra. Essa expressão é verdadeiríssima. A escola de samba de Niterói mereceu o rebaixamento porque ela foi rebaixada pela imoralidade que ela cometeu. recebeu dinheiro público, como todas receberam dinheiro público, mas ela recebeu dinheiro público e fez campanha eleitoreira de baixíssimo nível. Yeah.