---
video_title: "Bastidores revelam acordo Moraes-Alcolumbre contra Messias - GAZETA AGORA"
video_id: Q9drE4lps5E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9drE4lps5E
video_date: 2026-04-30T21:30:06+00:00
video_description: |
  A rejeição histórica de Jorge Messias (a primeira em 130 anos) foi fruto de uma aliança de bastidor entre Alexandre de Moraes e Davi Alcolumbre. O objetivo: garantir a vaga para Rodrigo Pacheco, visto como o aliado ideal para blindar o STF contra um eventual avanço da direita e processos de impeachment a partir de 2027. Lula, furioso e traumatizado por "traições" passadas, agora enfrenta o dilema de dobrar a aposta em um nome ideológico ou ceder ao mercado político de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Dosimetria #8deJaneiro #Lula #CongressoNacional #GazetaAgora
---
A gente tá falando aqui dessa derrota histórica, né? Mais de 130 anos que isso, nunca antes na história da República nesse Brasil, agora pela primeira vez na história da República desse Brasil. Queria tua opinião sobre o que tá acontecendo aí em Brasília. >> Tudo bem, Carla? Eh, tão me ouvindo bem?

Eu acabei de conectar aqui, tá tudo certo? >> Sim, estamos te ouvindo bem, sim. Claro e limpo. >> Então, tá bom. Bem, olha, eu tava conversando agora com alguns parlamentares e saí lá do Supremo também conversando com alguns alguns auxiliares de ministros, tentando pegar um pouco da conversa de bastidor. O que houve tanto

nessa votação, principalmente na votação de ontem, eh, do Senado, foi uma aliança circunstancial de interesses. De fato, ministro Alexandre de Moraes não não era adepto da da entrada de Jorge Messias dentro do Supremo, assim como ministro Flávio Dino, mas por uma questão de perfil pessoal, diria assim, eh eles realmente, principalmente o ministro Alexandre de Moraes, tem uma relação muito próxima com o Rodrigo Pacheco. E desde quando surgiu a vaga do ministro Alexandre, do ministro Luiz Roberto Barroso, eh, fazia uma torcida, pelo menos, vamos dizer assim, ou não uma campanha aberta, mas pelo menos tentava eh colocar água nesse moinho do do Rodrigo Pacheco. E essa indicação do Lula foi muito desastrosa politicamente também, porque não foi conversada previamente com o Daviel Columbia ter participação nisso, com o argumento de que essa vaga nem existiria. Então, seria uma espécie de bônus que o Lula daria ao Senado eh essa vaga que tava reservada por Rodrigo Pacheco. Rico

Pacheco já era um indicado, quer dizer, já era preferido do Davi Columbia há muito tempo, mesmo pra vaga do do Cristiano Zanimin, que foi o primeiro, assim como do Flávio Dino, que foi o segundo, mas eram vagas que já estavam previstas pro Lula. O Alexandre de Moraes prefere o Rodrigo Paxico, por quê? E preferia, né? porque ele acha que é o ministro que tem mais trânsito político, principalmente nesse momento agora muito delicado, eh, pro Supremo Tribunal Federal, um que o próprio Alexandre está nas cordas, ou seja, que há um risco cada vez maior de impeachma contra ele. Rodrigo Pacheco seria um aliado mais forte, inclusive para brecar essas iniciativas, principalmente a partir do ano que vem, eh, quando o Senado se renova e o Rodrigo Pacheco, como já foi presidente, tem um trânsito aqui, ele seria uma espécie de dino. Por

quê? que é um político hábil e que tem diálogo, que tem uma base aqui no Senado para poder eventualmente brecar essa um um um eventual avanço de um de um impeachment contra ele. O ministro Alexandre tem esse interesse também. Por quê? Porque a partir de setembro do ano que vem, se ele não foi impitimado, ele assume a presidência do Supremo Tribunal Federal. Isso é um posto muito

importante, porque é a chefia do poder judiciário, tem um poder institucional muito maior e ele sabe que ele corre risco, principalmente se vier um governo do Flávio Bolsonaro ou um governo da direita, seja com outro candidato que eventualmente venha vencer. Então essa projeção de derrota do Lula já está muito avançada em Brasília, já faz parte das conversas e das articulações que se fazem para 2027, quando o Senado se renova e quando possivelmente o ministro Alexandre assume a presidência do Supremo. >> Certo? Com a queda então do Jorge Messias, o Palácio do Planalto, ele vive agora um dilema, né, que é insistir em um nome de confiança, né, ideológica, digamos assim, ou então buscar um perfil que seja consenso para evitar um novo vexame, né, Renan? Agora Lula ainda tem força para emplacar outro aliado raiz no STF. Teria algum outro becias esperando

na vaga? Olha, os senadores que eu conversei ontem aqui, que são mais experientes e mais cacifados e conhecem os o Senado, que estão aqui todo dia, estão muito reticentes a essa possibilidade de o Lula insistir, pelo menos agora no curto prazo, numa nova indicação. O que a gente sabe é que essa rejeição deixou o Lula furioso, porque era o único nome que ele queria, é o nome que ele considera o mais fiel possível. para defendê-lo aqui. O Lula tem um trauma eh de vários ministros que ele indicou, principalmente ministro de Astófolo, porque durante uma crise que o PT viveu ali durante a Lava-Jato, em 2016, 2017, ele se viu traído. Então ele

quer garantir que o futuro dele seja tranquilo, ou seja, depois que ele sair do governo, ele, seus filhos, o o Lulim, a Janja, não venham ser alvos de uma nova Lava-Jato e nem venham ter a complacência ou pelo menos a conivência do Supremo com uma operação que venha novamente abalar a sua vida ou também o PT. Por isso que o Lula fazia muita questão do Jorge Messias, porque ele via como um ministro de lealdade canina e nunca iria abandonar ele, assim como ele considera o ministro Zanim, em certa medida também o ministro Flávio Dino. Bem, o que que os senadores no entorno do Lula estão aconselhando? Calma, respira, vamos tratar de uma nova estratégia. todo mundo. O consenso é que o Lula

realmente tem direito de indicar um novo ministro e que tá na prerrogativa, o mandato dura pelo menos, né, até o fim deste ano. Então ele tem legitimidade para isso. Mas o nome é que é complicado. Por quê? Porque a ala mais ideológica da esquerda que é uma mulher negra, isso eles consideram que seria muito difícil eh do Senado rejeitar, porque traria um um desgaste de imagem muito grande rejeitar uma mulher negra, ou seja, uma uma uma indicação identitária.

Mas ao que parece, o centro, o centrão, que é quem domina o cenário e quem realmente foi o piel da balança e que definiu essa situação, não liga muito para isso. Eh, e muito menos a direita que rejeitaria esse nome tranquilamente, porque sabe que no ano que vem vai ter maioria. Então assim, o o grupo hoje que domina e que prevaleceu nessa votação, que é o centro e a direita, o que eles estão trabalhando é faça uma indicação, mas só se depois das eleições. E se também você vencer as eleições, Lula? Esse seria o mais recomendável. Se ele

não vencer as eleições, o esforço todo vai ser que o novo presidente indique. Se o Lula insistir na indicação, muito provavelmente essa sabatina também vai ficar para depois das eleições. Aí dependendo do resultado, se o Lula ganhar ou a direita ganhar, a gente vai ver o que que se faz em relação a isso. Se o Lula ganhar, claro que a indicação ganha força. Se o Lula perder, ela tá praticamente eliminada. no curto prazo,

pelo menos até a eleição. O que hoje o grupo que domina o Senado ligado ao Davi, ao Columbia, ao centro e a direita, consideram que nesse momento uma insistir, dobrar a aposta seria uma derrota ainda mais dolorosa pro PT e pro governo Lula. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.