---
video_title: "\"STF QUER ME TORNAR INELGÍVEL\""
video_id: gg6Jcgt9aog
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gg6Jcgt9aog
video_date: 2026-07-15T14:30:16+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (14/07) que, entre outros temas, falou sobre o processo movido contra Jeffrey Chiquini na OAB.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A verdade é uma só. Vamos, palavras claras fazem bons amigos, né? O que que acontece? O STF quer me tornar inelegível. Isso é óbvio, né? O

Alexandre de Moraes, ele quer me tornar inelegível. Qualquer pessoa que tem a capacidade de enfrentá-lo, de enfrentar essa tirania, essa ditadura da toga, eles querem tirar do caminho. Todo mundo sabe, isso é público e notório. Eh, não é, ninguém tem dúvida disso. Eu não escondo de ninguém que uma das minhas missões de vida é arrumar a justiça do Brasil. Uma das minhas metas é o

impeachment de ministros que abusam da autoridade, ministros tiranos que desrespeitam as leis, desrespeitam a Constituição e aprisiona o nosso povo. Então eu tenho isso como pauta, como missão de vida, arrumar o STF, arrumar essa justiça. E pronto, eles me selecionaram como inimigo porque eu coloco em risco, eu eu coloco em risco eh a continuidade desse trabalho perverso do STF. Então eles querem me tornar inelegível e se eu sou excluído dos quadros da OAB, eu fico inelegível. Então veja só como a estratégia do Alexandre de Moraes é exatamente essa. Eh, eu sou advogado no

Paraná, então se ele quisesse que a OAB me processasse, é a OAB do Paraná que tem que me processar, não a OAB do Distrito Federal. a OAB do Distrito Federal. Não, eu não tenho qualquer vínculo com a OAB do Distrito Federal e nenhum ato meu foi praticado ali. O que acontece é que a acusação sobre mim é que eu teria extrapolado os limites da defesa, que eu teria me excedido aos limites da defesa. Só nas ditaduras, só na China, na Coreia do Norte, que a defesa tem limite, né? Todo mundo

assistiu as defesas que eu fiz do Felipe Martins, do coronel Azevedo, na tribuna do STF. Eu sou advogado, sou advogado criminalista, sou combativo. A tirania, não me curvei aos tiranos e jamais vou me curvar a ditador. O que eu fiz nesse processo que eu chamo de a farça da trama golpista foi escancarar, mostrar pro Brasil que esse processo é uma farsa. A raiva que o regime tem de mim é porque eles estavam com todas as peças montadinhas, com o castelinho deles tudo montadinho para condenar todo mundo. E eu fui desnudei

essa acusação, desmontei o castelo de areia e eu mostrei pro Brasil todas as falhas e toda a farsa e eles querem se vingar de mim. Agora eu quero deixar eh os brasileiros quem nos assistem, quem nos escutam de forma bem tranquila. Isso não me intimida. Isso para mim é jogar oxigênio no fogo. Só mostra que eu estou no caminho certo. Porque se os tiranos

querem me parar, significa que eu estou no caminho certo. Eu estou incomodando. Eu estou defendendo o lado certo da força. Eu defendo os brasileiros que querem se libertar das garras desse lixo, desse PT. os brasileiros que querem se libertar das garras dessa ditadura da toga.