---
video_title: "DIREITA DIVIDIDA: MICHELLE PROVOCOU E FLÁVIO REBATEU"
video_id: _ZN7tQltseA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ZN7tQltseA
video_date: 2026-07-03T15:30:22+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (1º/07) que, entre outros temas,  falou sobre a briga entre Michelle Bolsonaro e Flávio Bolsonaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Quando a gente vê falas extremamente bélicas, né, extremamente desnecessárias, como fez o Paulo Figueiredo aqui, eh, a gente entende que é um grande tiro no pé, né? Eu vi lá o pessoal apontando com um gráfico falando: "Olha, mas de fato as mulheres votaram mal, principalmente as solteiras, mas e a gente precisa precisa do leitorado feminino." Então é essa questão que agora o Flávio veio, desautorizou e o Paulo Figueiredo já repercutiu falando: "Olha que bom que ele desautorizou". Não, no meu entendimento, isso não basta. é preciso vir, né, com esses planos de governo que eu estou dizendo, inclusive mostrando aqui como de fato pode se melhorar a vida da mulher. Também acho que a

Michele está continuamente errando porque depois daquele vídeo que ela viu que a maior prejudicada foi ela mesma, não teve uma repercussão positiva para ela, isso é um fato. Ela continuou sendo irônica nos stories dela. É óbvio que ela cutucou o Flávio em relação ao vídeo do Garotino, que a aquela Juliane Milk, né, ficou fazendo caras e bocas e dando a entender que aquilo era o Flávio Bolsonaro. Então, também além de ser extremamente infantil, é uma coisa que ao invés as pessoas ficarem preocupadas com que de fato está ocorrendo no Brasil, fica todo mundo acompanhando stories de Michele Bolsonaro no Instagram. Então, e também para mim isso não combina com uma mulher de Deus, diga-se, né? Porque ela fica

usando ainda frases bíblicas para cutucar. Eu acho isso desprezível.