---
video_title: "Como o pânico do Planalto com Trump redesenha a corrida eleitoral de agora em diante | 15 MINUTOS"
video_id: vR16WqUWrYo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vR16WqUWrYo
video_date: 2026-05-30T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – O fator Trump em 2026: Como um aceno de Washington pode impactar Flávio Bolsonaro
  
  [14:41] – Caso Master avança no Rio e eleições ganham clima de Tropa de Elite |
  
  [29:24] – A estratégia da escala 4x3 para desarmar o PT na Câmara
  
  [44:04] – Flávio aciona Trump contra o PCC enquanto a Faria Lima cai em esquema de R$ 26 bi
  
  [44:04] – Lula poupou facções nos EUA, mas Flávio consegue canetada de Trump contra o PCC e CV
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  #DossieWashington #TrumpEFlavio #PCCTerrorista #RetrospectivaSemanal #XadrezPolitico #FariaLima #GazetaDoPovo
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #danielvorcaro #BancoMaster #STF #Lula #Brasil #GazetadoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencuri e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Oi Anne, bem-vinda. >> Obrigada Rossana, sempre um prazer. >> Bom, antes de começar o programa de hoje, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Tem promoção nova aí, é só você

acessar gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante aí, ó, Gazeta Total. vai pagar só R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses de assinatura. A

Gazeta do Povo tem muito conteúdo exclusivo para assinante, tem as melhores análises, os melhores colunistas e tem muita reportagem especial para você acompanhar. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube no YouTube da Gazeta do Povo. Bom, An, vamos falar então sobre o senador Flávio Bolsonaro, que embarcou ontem pros Estados Unidos em busca de um encontro com o presidente Donald Trump, em busca também, claro, de apoio aí depois desse turbilhão que ele tem vivido. >> Pois é, Rossana, isso veio à tona logo após a tentativa de da administração da crise, né? E uma das coisas que a gente pode ressaltar é o fato da proximidade que o Flávio Bolsonaro tem com o Donald Trump. Isso porque se a gente observar,

há semanas atrás o Lula fez esse mesmo encontro, foi para Washington, pra Casa Branca pra se reunir com Donald Trump. E foi a primeira vez que o Lula teve esse encontro em Washington Trump depois de 3 anos e meio de mandato, falando do mandato Lula 3. E ainda quando se posicionou em relação à imprensa, foi extremamente vago quanto às questões que foram decididas nessa reunião. Foi uma reunião, inclusive, que não foi pública, não teve transmissão ao vivo. O que a Fox News dos Estados Unidos eh contou foi que foi pedido do Lula que essa reunião não fosse pública. E o que a

gente sabe de concreto é que, na verdade, poucas foram as coisas de concreto conquistadas nessa reunião e a gente tá falando de alguém que assume o posto de presidente do Brasil. Então, nitidamente devia ser uma uma agenda mais tranquila, mais acessível, mais fácil de ser realizada. Aí, por outro lado, em meio à maior crise que a direita se encontra, que Flávio Bolsonaro se encontra em 2026, especialmente voltada à pré-campanha do senador, dado que os áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro circularam bastante pela imprensa, pelas pessoas, enfim, impactando até em questões de pesquisa eleitoral, ele conseguiu com muito mais facilidade uma agenda com o presidente dos Estados Unidos, foi para Washington, Ontem, dia 24 de maio, hoje, dia 25 de maio, já chegou a Washington. E a expectativa é que essa reunião seja uma das estratégias para re para restabelecer a imagem do Flávio Bolsonaro, para alavancar a sua candidatura, para mostrar a proximidade com um dos maiores parceiros, não só comerciais, como também estratégicos, culturais, que é os Estados Unidos. Então, tem um tempo já que a gente já observa a o impacto das palavras do Trump no Brasil. Então, desde quando,

por exemplo, ele decidiu tarifar o Brasil em vários produtos, alegando questões políticas para justificar as tarifas, ou seja, ele falou que Jair Bolsonaro é seu amigo e que haviam aliados de Jair Bolsonaro presos e perseguidos. Então, isso a gente já vê o impacto do Trump na política brasileira. Um outro ponto é a questão de liberdade de expressão, que a gente vai entrar também um pouco nesse assunto em relação ao Alexandre de Moraes. Então, a gente viu pela primeira vez na história um presidente dos Estados Unidos usando a lei Magnitisk para sancionar um brasileiro, Alexandre de Moraes, que ocupa o cargo de ministro. E aí, de acordo com a justificativa da Magnitsk, usou de seu cargo para violar um princípio fundamental que é liberdade de expressão, inclusive ameaçando cidadãos americanos que também tiveram seus perfis derrubados e outras sequências de ações que o Moraes fez no Brasil e que foi a causa de dele receber essa sanção, não só ele quanto a esposa dele. E por

aí vai. São várias as ações do Trump que impactam a nossa política então nitidamente que as vésperas de uma eleição, a figura do Trump também segue sendo relevante. E agora aí se encontrando com Flávio Bolsonaro, com certeza vai repercutir bastante. >> E você acha, Anne, que é positivo ele se encontrar com o presidente dos Estados Unidos? Porque a gente sabe que nessa fase de pré-campanha tudo pode ser usado contra também um possível candidato, né?

E até a matéria da Gazeta do Povo que trata desse assunto ressalta de que esse gesto então eh tem um um potencial aí de gerar questionamentos por parte especialmente dos adversários do possível candidato Flávio Bolsonaro, de que seria uma interferência também dos Estados Unidos nas eleições brasileiras. Mas aí eles sempre vão falar, né, Rossana? Sempre a oposição tá usando ali meios de entender que qualquer ação de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Jair Bolsonaro é ilegal. Então, quando a gente observa 2022, a gente teve um documentário sendo proibido de ser veiculado. Isso pelo TSE Alexandre de Moraes proibiu a veiculação do documentário do Brasil paralelo. Então

agora nitidamente que a visita do Flávio ao Trump vai repercutir, vai gerar um burburinho. Mas o o curioso é que a esquerda brasileira ela sempre dança a música que tá tocando. Então, até meses atrás, a esquerda brasileira, que tanto critica o Trump, né, acha ele autoritário e condena as ações Donald Trump, estavam comemorando a questão do deputado Alexandre Ramagem, que foi detido nos Estados Unidos. esse um deputado que foi condenado por Alexandre de Moraes nessa situação ali do dia 8 de janeiro e foi detido numa questão de trânsito. Eh, e aí o que repercutiu é que ele seria deportado e tudo mais pela ICE, que é aquela polícia do Trump que tá perseguindo imigrantes. E aí a

esquerda brasileira comemorou. Eh, então, ou seja, se é alguém de oposição que é pego pelo Trump, aí tá certo. Aí a gente viu até Lindberg Farias elogiando Trump, mas em caso contrário, aí o Trump tá errado. Então o resumo disso é que claro que eles vão atacar, vão criticar, vão chamar o Trump de fascista, autoritário, tudo quanto é nome que vocês sabem que ele que eles chamam. Mas é uma estratégia, é nítido a influência dos Estados Unidos no Brasil. Esse

diálogo é importante, não defendendo aqui o Trump nas suas ações. Eh, longe de mim fazer isso. Eu sei que tem muitas medidas que o Trump ele realmente se passa em questões políticas, eh, e ele tem muita força e muita influência. Então, qualquer coisa que o Trump faz pode ser prejudicial, mas é um aliado. É um aliado. Não deveria ser um aliado. Os

Estados Unidos deveriam ser um olhado porque sempre foram um aliado histórico do Brasil. É um parceiro comercial, tem várias similaridades culturais. democráticas, é a maior democracia do mundo. A, nossa constituição é muito inspirada na Constituição dos Estados Unidos, então, evidentemente que deveria ser algo extremamente importante. Eh, e eu acredito que vai ser, acredito que é um ponto importante da candidatura do Flávio, porque mostra diálogo, mostra influência, mostra relevância, mostra alinhamento político ideológico com o Trump, que hoje está combatendo inúmeros regimes autoritários. Então é

importantíssimo que a liderança do Brasil também seja uma liderança alinhada com combate a regimes autoritários. Então essa é a minha visão, Rosana. Acho importante. Claro, a esquerda vai bater no Flávio, como sempre faz. >> Bom, e é innegável que o apoio ou pelo menos conversas com os Estados Unidos são muito importantes pro governo brasileiro, porque de fato é um dos países mais influentes do mundo, interferem na política, na economia, enfim, de várias formas. Mas outra

questão muito relevante também dos Estados Unidos, que você já falou no início do programa é sobre liberdade de expressão. E o ministro do STF, Alexandre de Moraes, então foi notificado porque ele responde um processo nos Estados Unidos justamente por causa de decisões que envolvem empresas norte-americanas. >> Perfeito, Rosana. Esse é um dos cases mais emblemáticos em relação à violação de liberdade de expressão que a gente tem no Brasil, que é a plataforma Rumble. Plataforma Rumble é uma plataforma de rede social que é meio como se fosse um YouTube, algo assim. em

fevereiro do ano passado, ela foi proibida de existir no Brasil. Isso porque a fundamentação da decisão do Alexandre de Moraes é que o Alan dos Santos, jornalista Alan dos Santos, que já estava morando nos Estados Unidos, estava usando a plataforma para fazer críticas ao Supremo Tribunal Federal. Além do Alan dos Santos, tiveram outros nomes de brasileiros que moram nos Estados Unidos com cidadania americana, inclusive, que também teceram críticas às autoridades brasileiras nessa plataforma. E aí o Alexandre de Moraes como de pra pediu pra plataforma remover esses conteúdos, bloquear os perfis e a plataforma falou assim: "Não, eu sou uma plataforma americana, sediada em território americano, tem cidadãos americanos utilizando essa plataforma e eles são livres para falar o que quiserem na na minha plataforma". E o Alexandre de Moraes não satisfeito, então deu uma decisão que é uma aberração jurídica. Eu acompanhei a

época, li a decisão, até publiquei um texto aqui na Gazeta sobre a decisão. Ele simplesmente bloqueou essa plataforma. Isso foi em fevereiro do ano passado, 2025. Fevereiro de 2026 apenas foi que a plataforma foi restabelecida, ou seja, um ano sem uma rede social podendo existir no Brasil. Isso é prae em ditaduras e regimes autoritários.

Então isso aconteceu e mais uma série de de outras medidas com eh perseguições específicas a determinados cidadãos americanos, brasileiros, com cidadania americana. E nos Estados Unidos, liberdade de expressão não é brincadeira. Isso é gravíssimo e por isso que Alexandre de Moraes responde a processos nos Estados Unidos, além de, como eu já mencionei, ter sofrido a sanção da Magnitsk, aquela lei que é seríssima nos Estados Unidos pelo mesmo motivo, por violação a liberdade de expressão. E aí, Rossana, eu acho que o que a gente pode aprender com tudo isso, é que eu gosto muito de refletir, é principalmente a seriedade com que os Estados Unidos levam a sério liberdade de expressão. É, eu estive nos Estados Unidos no ano passado, inclusive quando isso aconteceu, eu estava morando nos Estados Unidos e as pessoas com quem eu trabalhava naquele momento falavam: "Como assim isso tá acontecendo no Brasil e ninguém faz nada?" Isso é

inimaginável. Se fosse qualquer país sério, algum país que tenha valores sólidos, isso nunca ia acontecer de um ministro simplesmente derrubar uma rede social e tá tudo bem, nada acontece. E eu falava, não é a primeira, é a terceira rede social que ele fez isso, porque ele fez isso com o Telegram. Telegram ficou fora do ar por algum período. Ele fez isso com o Twitter agora chamado X, que ficou mais de um mês, 39 dias. A gente ficou sem uma das

redes sociais mais populares do país naquela briga de Alexandre de Moraes com Elon Musk. Mas na decisão que ele derruba o Twitter, ele menciona que o Twitter também poderia afetar as eleições. Olha só, uma rede social em que as pessoas podem conversar e falar sobre seus votos poderia interferir nas eleições? Sim, poderia, porque numa democracia é assim que funciona, é livre troca de conversas que faz com que as pessoas moldem a sua opinião e votem. Então isso virou uma ameaça para Alexandre de Moraes, por isso a gente ficou sem Twitter. E a terceira rede

social foi a Rumble que eu comentava. Então é de uma gravidade que, infelizmente, o Brasil não leva a sério, mas os Estados Unidos, felizmente leva a sério e a gente consegue ganhar algum benefício em relação a isso que é o Alexandre Moraes está nesse processo, eu vejo sim como benéfico. >> E você acha que de fato ele pode ser punido e e gerar uma punição grave para ele? >> Sem dúvidas, né? a gente já viu que os Estados Unidos não está paraa brincadeira, então alguns ministros e autoridades brasileiras já perderam o seu visto por algumas ações que os Estados Unidos entenderam como violações a princípios importantes pros Estados Unidos. Então, não digo nem só essa

questão da liberdade de expressão, mas a gente viu, por exemplo, a questão do dos médicos, daquele programa dos médicos cubanos, em que o descobriu-se depois que o dinheiro do programa, então, só para lembrar o que aconteceu, médicos eh cubanos eram vinham pro Brasil para trabalhar aqui no programa Mais Médicos, só que o salário que esses médicos recebiam não iam pro pros médicos integralmente. uma boa parte do salário ia para pro regime cubano e ia paraa Cuba financiar essa ditadura. E quando os Estados Unidos descobriu isso esse ano, esse programa de 2013, 13 anos depois isso foi descoberto, é simplesmente os responsáveis perderam seus vistos nos Estados Unidos, assim como ministros do STF também perderam seus vistos, né? Vamos lembrar que esse o que se especula que foi um dos motivos pelos quais o Barroso deixou o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Já citei a própria Magnitsk, que já aconteceu contra o Morais, mas foi revogada depois de umas reuniões suspeitas ali com Joesley Batista, que foi conversar com o Trump. o mesmo,

inclusive que foi o responsável por agendar essa última reunião do Lula com Trump, o mesmo que também está na situação da Odebrech, da JBS, de inúmeros casos de corrupção, enfim, super suspeito essa situação. Mas o que eu quero trazer é que sim, os Estados Unidos não brincam em serviço. Então, às vezes, eh, quando eles entendem necessário, acontece punições e o Alexandre de Moraes está na mira. E particularmente o meu voto é que ele sofra essas sanções, porque aqui no Brasil, infelizmente, ninguém tá conseguindo fazer nada contra ele. Ele segue fazendo as suas atrocidades. Hoje

mesmo, ontem, o ministro Gilmar Mendes deu uma entrevista falando que quer que o inquérito das fake news fique aberto até as eleições. Ou seja, mais uma estratégia de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes conseguir censurar e perseguir a oposição dentro do Brasil em período eleitoral, porque em 2022 quem era presidente do TSE era justamente Alexandre de Moraes. Hoje ele não é, hoje é Cásio Nunes. Então vamos manter o inquérito das fake news abertas porque afinal ele vai ter ali o centro de influência e de poder dele durante as eleições. >> Tá aí, Ani. Então te agradeço pela

participação mais uma vez com a gente aqui no 15 minutos. Obrigada, Rossana, sempre um prazer. >> O episódio de hoje fica por aqui. É claro que a gente espera vocês na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo.

Acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. É a Promo aí, Gazeta Total que tá na sua tela. Você pode apontar a câmera do seu

celular para esse QRcode que tá aparecendo e assim você garante esse precinho então que não paga nenhum cafezinho, mas te dá acesso a muita informação de qualidade. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Ciao.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencura e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Muito obrigada, Rosana. Bom, antes de começar o programa de hoje, aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1,90 por mês. Tá aí na tela, ó, para você ver essa promo Gazeta Total, que você vai pagar só R$,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. é muito barato e vai ter acesso a todos os conteúdos do nosso site, jornalismo de muita qualidade feito pela Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, An, vamos falar então sobre o Rio de Janeiro, porque mais uma vez, né, Cláudio Castro, ex-governador do estado, é alvo aí de mandados de busca e apreensão pela Polícia Federal, dessa vez por envolvimento também no escândalo do Banco Master.

>> Exatamente, né, Rossana? Agora a gente tá na oitava fase da operação compliance zero. Cada semana a gente tem um novo nome aqui para conversar sobre e dessa vez quem não escapou da mira dessa operação foi o governador Cláudio Castro, que aliás ele já tava ali envolvido anteriormente, já tinha tido suspeitas, já tinha tido uma outra busca e apreensão no dia 15 de maio e no dia de hoje estourou mais uma, né, Rossana? Bom, e a gente, a Gazeta do Povo destaca, eh, Anne, que o caso master, como você disse, então, já se desdobra em cinco linhas de investigação, mesmo sem a a delação do do Daniel Vorcaro, que é outra polêmica, né, que a gente espera que venha, mas ninguém sabe se vai vir. Pois é, e isso que a gente falou inclusive num dos programas aqui, que houve a recusa da da delação do Daniel Vorcaro e agora a gente consegue entender porque todas as outras provas já estão dando indícios suficientes para essa operação se alavancar. Nesse caso

específico, acho que você vai trazer também pra gente essas informações, Fana, a gente tá falando da Rio Prev, que é a previdência estadual do Rio de Janeiro, que foi usada ali de gancho para que o governador Cláudio Castro investisse em ações em títulos do Banco Master. A gente tá falando de 3 bilhões de reais investidos de dinheiro público, dinheiro que era para ser usado para pagar ali a previdência dos dos cidadãos. que trabalharam a vida inteira, que contribuíram com o INSS, que contribuíram com a previdência. E esse dinheiro foi usado para alavancar um banco que estava fraudando títulos bancários. Então, quando a gente vê que é grave quando o Banco Master ele fez todo esse esquema com bancos privados e com corretoras que ofereceram esses títulos para investimento, é ainda mais grave quando se trata de dinheiro público. É ainda mais grave quando se

trata de um agente público, de um governador, tomando decisões enormes de todos os cidadãos que o elegeram para investir dinheiro público num caso de fraude, no caso de corrupção. E é esse o escopo dessa investigação agora, desse desdobramento da oitava fase da operação compliance zero. >> Bom, e não é fácil, né, pro povo do Rio de Janeiro, porque parece que cada governador se envolve em algum escândalo. >> Perfeito, Rossana. Estava até aqui, a gente conversava antes, eu fiz um levantamento para contar para vocês do histórico dos governadores do do Rio de Janeiro, que vocês devem imaginar não é simples. Então, a gente tem quem foi

preso, quem que foi governador do Rio de Janeiro que já foi preso. Moreira Franco foi preso em 2019 na Lava-Jato. Anthony Garotinho também foi preso diversas vezes. Rosinha Garotinho foi preso em 2017. Sérgio Cabral, todo mundo aqui conhece o Sérgio Cabral também foi preso na Lava-Jato. Luís Fernando Pezão foi

preso também 2018. E a gente teve também o Whitzel, Wilson Whitz, que não foi preso, mas ele foi afastado do cargo e sofreu impeachment por suspeitas do quê? de corrupção, é óbvio. E agora a gente tem Cláudio Castro como na mira, né, dessa operação aí que também a gente tá guardando desdobramento. Além desses, tem alguns poucos que não foram presos, que eu também fiz o levantamento aqui para comentar com vocês. A gente tem o

Leonel Brizola, que inclusive foi governador Rio Grande do Sul e do Rio de Janeiro, Marcelo Alencar, Benedita da Silva e o Francisco Dornelas Dorneles, que era vice do Pezão, foi investigado junto com o Pezão, mas não foi preso. Então é, Rossana, a gente vê que essa situação no Rio de Janeiro é bem complicada, né? É um estado que ele é palanque de inúmeros casos de corrupção. É um estado em que o crime organizado avança cada vez mais. Inclusive tem suspeitas e indícios nessa fase da operação do Cláudio Castro com o envolvimento com o crime organizado do Rio de Janeiro. E eu tô falando do mesmo

governador que autorizou aquela operação que aconteceu no ano passado de confronto dentro do morro, enfim, em que a gente teve uma repercussão nacional e até internacional. Foi o governador Cláudio Castro que o autorizou o confronto da armado, né, da da polícia com o crime organizado. E agora a gente vê que talvez ele também esteja envolvido com o crime organizado. Bem complexa essa situação, Rossana. Antes de eu volver para você, eu quero fazer mais um comentário sobre o Cláudio Castro. Eh, vamos lembrar que

recentemente ele também foi tornado inelegível. Não foi pelo caso do Banco Master, foi por casos de utilizar, de acordo com o Tribunal Eleitoral, ele utilizou inúmeros milhares de servidores públicos, até servidores fantasmas, para fazer campanha para ele em 2022. O curioso é que o caso só foi julgado depois da operação do Rio de Janeiro. Então levou 4 anos ali pro caso ser julgado. O que também é bem suspeito.

Quando o nome dele se alavancou, de repente decidiram julgar esse caso. Mas as provas mostraram ali, o que a justiça confirmou foi que houve uso de servidor fantasma para fazer campanha abuso de poder econômico, o que é extremamente grave também. Por isso que ele está inelegível hoje. E por isso que a gente viu essa situação no Rio de Janeiro de ficar sem governador. Basicamente não tinha o governador, não tinha o vice, não tinha o presidente da assembleia. E

foi uma sucessão de casos bem curiosos. >> E pra gente falar eh dessa situação juridicamente, Anne, claro, quero saber se você tem uma opinião sobre que consequências, né, podem atingir Cláudio Castro. Quer dizer, ele já tá considerado inelegível. Essa já é uma primeira questão eleitoreira, vamos dizer assim, ou eleitoral. Eh, mas o que mais pode acontecer com ele? E mais, te

pergunto também, que instrumentos que a gente tem jurídicos para tentar evitar que isso aconteça no Rio? Quer dizer, a gente sempre tem eh governadores envolvidos em escândalos e posteriormente ou são depóstos ou são tornados inelegíveis. Assim, tem algum instrumento que a população possa se utilizar para evitar que isso aconteça? >> Rossana, é muito complicada a situação no Rio de Janeiro mesmo pra gente mudar. Primeiro, vou começar pela primeira pergunta. O que que pode acontecer

agora? Essa fase da operação tá bem recente, então a gente tá com poucas informações. Eu acabei de ver inclusive uma entrevista do próprio advogado do governador Cláudio Castro falando também com um pouco de incerteza sobre os próximos passos. Então a gente não tem todas as informações ainda, que a gente sabe que aconteceu, uma busca e apreensão do seu condomínio, foi levado, estava inclusive na dúvida o na entrevista do do advogado ficou dúbio a resposta se foi aprendido um ou dois telefones celulares e só se sabe também desse valor de 3 bilhões investidos da Rio Prév no Banco Master, dos quais bi parece que já foram devolvidos. Eh, mas ainda assim, como tá no início da fase, nada é impossível. Inclusive, a prisão

pode ser um dos instrumentos jurídicos que se esse ponto avançar. E destacando mais uma vez que isso não tem nada a ver com a inelegibilidade do Cláudio Castro. Cláudio Castro, inclusive, que renunciou antes de ser tornado inelegível, basicamente prevendo essa inelegibilidade. Então é fato que ele não vai pra urna esse ano, talvez assista a eleição de dentro da prisão. É uma possibilidade. E aí sobre o Rio de

Janeiro, né? Eu li aqui agora o histórico de governadores que foram presos essa situação bem difícil que acontece no estado inteiro. Um detalhe que não é nada de um detalhe, mas que quem mora no Rio de Janeiro e nem só quem mora sabe, essa questão do crime organizado, que não está só ocupando territórios, ocupando os morros, mas também está na política. Então, como eu mencionei, um dos indícios que está sendo levantado agora nessa oitava fase é de envolvimento do governador Cláudio Castro com crime organizado. O que se for comprovado é seríssimo. E aí,

Rossana, quando a gente discute essa situação, eu lembro de uma cena do da filme Tropa de Elite, é, que é um pouco discreta no filme, não é a parte principal, mas que mostra um comitê de campanha de um senador, em que o crime organizado tem um comitê dentro do morro e ali os traficantes passam e basicamente mostra como o crime também trabalha para eleger políticos. E aí quando você me pergunta qual que é a solução, fica muito difícil agora, infelizmente pro cidadão que mora no Rio de Janeiro pensar numa solução que não o voto, que não tentar eleger pessoas que vão se opor a isso, pessoas com coragem. A gente sabe que no Rio de Janeiro a milícia também domina boa parte da política. Teve também o caso da Mariele Franco, que foi assassinada por confrontar a milícia. Depois ficou confirmado pela justiça que o caso dela foi basicamente um caso de confronto à milícia. E aí Chiquinho Brazão foi o

mandante do crime contra uma vereadora. Então, infelizmente eu não tenho a solução pro estado do Rio de Janeiro, mas eu acho que o voto coerente é um bom caminho. Sei que temos também poucas opções no Rio de Janeiro, mas há algumas opções. >> Bom, e de fato, né, a gente fala disso num ano em que a gente sempre bate nessa tecla aqui no 15 minutos, que é um ano eleitoral essencial, né? Não, com com certeza, Rossana. E aí eu gosto de fazer

eh lembrar o que a gente também discute aqui, que é um dos principais pontos que nas últimas pesquisas mostram que é a popula a preocupação do brasileiro. E quando a gente fala de Rio de Janeiro, a gente sabe que é fundamental a segurança pública. Segurança pública vai pautar e já está pautando as eleições de 2026. já pautou eleições de outros países vizinhos, outros países latinos que também sofrem do mesmo mal, do crime organizado, do tráfego, do narcoterrorismo, que a gente sabe que acontece no Brasil, especialmente no Rio de Janeiro. E aí quando a gente olha esse cenário, não tem como não lembrar de Cláudio Castro, não lembrar da operação que aconteceu no ano passado em relação ao crime organizado. Ele

autorizou isso. Ele inclusive ficou muito popular na época. Falaram-se muito do nome dele para Senado. O nome dele estava muito em alta por representar um certo confronto com o crime organizado, o que se faz necessário agora em 2026 em ano eleitoral. E aí quando a gente observa que o nome que autorizou essa operação, que inclusive depois teve audiência de Alexandre de Moraes no Rio de Janeiro para discutir sobre essa operação, para questioná-lo, lembrando que o próprio STF ele limitou a a polícia, né? limitou a polícia de subir

nos morros por uma decisão do STF, a DPF das favelas. E aí o STF mesmo foi questionar e pressionar o Cláudio Castro. Ou seja, eu tô dando esse panorama para dizer que um dos poucos governantes que a gente viu se opondo ao crime organizado, tendo atos de coragem, agora se vê num caso de corrupção e talvez pior que corrupção seja a corrupção para o crime organizado, né? que é terrível, dado o cenário que muitos brasileiros estão, dado as vidas que estão sendo ceifadas pelo crime organizado ou mortas ou adolescentes capturados pelo crime organizado, que viram criminosos desde a adolescência ou crianças, enfim, é terrível o cenário brasileiro. E aí a gente vê que uma autoridade num estado poder estar envolvida com o crime organizado é mais lamentável ainda. E aí, para não deixar

também essa mensagem tão pessimista, é mais que importante, se faz, muito mais necessário do que o habitual, o voto correto desse ano, escolher bons parlamentares, olhar todo o histórico, não se apegar a sobrenomes, porque quem tem sobrenomes vinculados geralmente tem rabo preso. Então, pensar certo, pensar correto e fazer a nossa parte na urna para que a gente não se decepcione cada vez mais, >> tá? Então, Anne, agradeço sua participação mais uma vez com a gente aqui no 15 minutos. Eu que agradeço, Rossana, sempre um prazer. >> O episódio de hoje fica por aqui, mas para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, tem promoção especial, você acessa gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. É isso mesmo que você ouviu? é R,90 por mês nos primeiros seis meses de assinatura para ter acesso a todos os conteúdos do site da Gazeta do Povo. Tem muita coisa de muita qualidade no nosso site e muita coisa exclusiva para quem é assinante. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo para quem assina. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana. Bom, antes de começar o assunto de hoje, aquele recado muito importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Tá aí na tela o QR Code para você apontar a câmera do seu celular. Tem link também na descrição do vídeo para você clicar. E é isso, gente. Por R 1,90 por mês, nos primeiros seis meses, você vai ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. E se você

tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Anne, vamos falar então da votação importante que acontece hoje na comissão especial da Câmara sobre o fim da escala 6 por1. Os os deputados devem votar então essa proposta de emenda da Constituição. >> Pois é, Rossana, um tema polêmico, né? A gente tem falado sobre essa PEC há muito tempo. Quem inclusive foi uma das

autoras de uma das propostas é justamente a deputada Érica Hilton, que também a gente sabe que é bem polêmica, especialmente por representar ali a extrema esquerda através do PSOL. E a gente sabe que quando se fala em PSOL, a gente tá falando de quem não entende nada de economia. Então, a Érica Hilton veio com essa ideia de alterar a legislação na canetada para dar mais folgas para os trabalhadores e na prática é uma decisão que embora ainda não sendo a 4x3, se for a 5x2, é uma decisão que impacta muito a economia e pode deixar justamente aqueles que essas propostas dizem beneficiar, ou seja, os trabalhadores desempregados, Rossana. E aí, além disso, acho que um assunto interessante pra gente conversar hoje é sobre a decisão do PL de ter apoiado, não é 5 por2, mas a 4x3, né, Rossana? >> Bom, Ani, vamos falar então sobre isso, porque a gente sabe que obviamente em ano eleitoral esse tipo de discussão é bastante populista, >> sem sombra de dúvidas, com certeza. E a

gente viu aí agora uma estratégia do PL que tem gente alogiando, tem gente criticando de apoiar a 4 por tr significa que são quatro dias de trabalho e três de folga. O meio termo que estava sendo construído era a 5x2. E aí o PL, que é um partido em tese de direita, que defende uma economia mais eh flexível, decidiu por essa estratégia para pegar desprevenir do PT. Só que o problema é que quem se prejudica com todas essas estratégias é justamente o trabalhador. O PL também acho que é importante destacar, votou na CCJ, que é a Comissão de Constituição e Justiça, que que analisa a constitucionalidade dos projetos, votou pela aprovação desse PL, lugar onde já poderia ter sido contra. E é justificativa. Inclusive

aqui na Gazeta a gente entrevistou o deputado Sócrines Cavalcante, o líder do PL. A justificativa dele foi que, ah, não, o governo vai nos colocar contra o trabalhador, então a gente decidiu votar pela aprovação e depois a gente mexe no texto. E agora quando chega justamente o momento de se mexer no texto, que é a comissão especial criada para analisar essa PEC, o PL decide se radicalizar ainda mais do que o relator Léo Prates, que é quem finalmente propôs o relatório com a 5x2. O que é importante deixar claro é que quando a gente fala que essa legislação, essa alteração da legislação vai afetar o trabalhador e é prejudicial, a gente não quer que o trabalhador trabalhe a atual escala da que é 6 por1, não tenha folga e se sobrecarregue, não. Pelo contrário, a gente entende que o trabalhador brasileiro trabalhe muito e recebe pouco. O problema é justamente a

própria CLT, que ingessa num modelo de trabalho que não cabe mais hoje em dia, que honera o empregador para pagar às vezes quase duas vezes o salário do trabalhador pro próprio governo com outros encargos, com NSS, com 13º, com inúmeros encargos trabalhistas. Então, se a gente pega um trabalhador que ganha líquido R900, o empregador tá tá pagando para ele mais de 3.000 só para cobrir os outros encargos. Ou seja, a gente volta naquela questão simples, não dá para julgar uma política pública pelas suas intenções e sim pelos seus resultados. E nesse caso, quando a gente fala de alterar na canetada essa legislação, seja indo para 5x2, que é em tese a proposta mais moderada, ou para 4x3, a gente vai honerar o trabalhador, porque o custo que isso disso de ser um pouco mais elevado pro empregador não vai ficar no bolso dele, obviamente ele vai repassar pro consumidor e quando o consumidor perceber que tá tudo subindo o preço, ele vai deixar de consumir em determinados lugares. E o que que vai

acontecer? Estabelecimentos vão quebrar. E aí o trabalhador que era para ser beneficiado vai ficar sem emprego. Então não tem meia conversa. O resultado de uma política populista como essa, seja ela encampada pelo PSOL ou pelo PL, o resultado é o mesmo, é desemprego e é uma economia estagnada.

Quer dizer, é claro que a gente pensa de um modo geral no trabalhador que a gente quer que o trabalhador tenha um dia mais de folga, que possa ficar com a família, que possa ter tempo para estudar, ter tempo livre, enfim, para fazer o que bem entender. Mas é claro que a gente tem que pensar também nos aspectos econômicos e como que essa medida, seja uma escala 5x2 ou 4x3 que seja, vai impactar a economia. Sim, Rossanas, a gente tem que observar que agora a gente tá em 2026, o mundo é muito mais dinâmico, existem novas possibilidades de trabalho, seja usando a tecnologia como através do celular, enfim, ou até a modalidades de Uber e várias outras inovações que foram surgindo com o passar do tempo. A CLT, ela é criada por Getúlio Vargas lá atrás, mas uma legislação antía, antiga e antiquada. Não tem como a gente olhar para 2026 com as regras que foram estabelecidas por Getúlio Vargas, que era também importante deixar claro um presidente extremamente autoritário, foi um ditador por muito parte do seu governo e se inspirou inclusive em outro ditador.

Quem criou a a CLT, a carta de lavoro foi Mussolini, que Mussolini todos sabem, é o fascista, né? o líder fascista da Itália, extremamente autoritário, criou essa legislação. Getúlio Vargas se inspirou e trouxe ela pro Brasil. E aí agora em 2026 a gente tá discutindo a mesma legislação como se isso fosse a solução, como se alterar uma legislação na canetada criada lá atrás fosse resolver a vida de trabalhadores que hoje enfrentam um mundo dinâmico, flexível, com possibilidade de trabalhar de casa, de ter mais de um emprego e de não ter esse vínculo engessado entre trabalhador e empregador. E de novo, essa discussão, ela pauta pela ótica de que o empresário é o inimigo. Quando na ponta para um

empresário conseguir contratar um funcionário, ele tem que pagar inúmeros encargos para o governo. E isso a gente tá falando de um pequeno. Imagina quanto mais você aumenta o tamanho desse empresário da operação, mais encargos ele tem que pagar. Então ele não é o inimigo. O inimigo é justamente aquele que come boa parte do salário do trabalhador, aquele que dificulta a vida do empregador em abrir novas vagas de trabalho e deixam a economia cada vez mais travada. E o nome desse inimigo é

estado. O estado engessado, o estado que consome cada vez mais os nossos recursos. É o que tá fazendo com que esse trabalhador não consiga descansar. A solução deveria ser justamente flexibilizar a CLT e não inessar mais. Flexibilizar e buscar novas modalidades de trabalho.

>> Bom, e falando do caminho que essa discussão deve seguir, então, porque a gente tem agora essa proposta de emenda da constituição sendo discutida nessa comissão especial da Câmara, uma primeira discussão com vários deputados. O que que acontece depois dessa discussão? >> Depois, eh, a depender do resultado dessa da comissão, ele vai ser votado em plenário. Então, todos os deputados, aquele nem só aqueles que estão na comissão, vão defender o seu posicionamento e votar em plenário. Se aprovado em plenário, é votado no Senado e aí tem que ser sancionado pelo presidente. E aí que a gente volta na

primeira discussão em ano eleitoral é um projeto extremamente populista. a gente vê ambos os lados se entregando a um projeto populista com a falta de coragem de defender, de fato, o cidadão, de defender que uma economia purjante é uma economia que não se altera questões complexas na canetada. É uma economia que entende que empreender no Brasil é um desafio e ajuda quem decide empreender, porque é só assim que se aumenta trabalho, salário de funcionário no Brasil, ajudando aqueles que querem empreender e empregar pessoas. E aí quando a gente vê isso avançando, a gente sabe que eles vão trabalhar isso na base da canetada. E aí, Rossana, para finalizar também, eu queria falar sobre o texto que eu publiquei hoje na Gazeta do Povo, em que eu faço uma conta simples, é quase um texto de matemática para entender quanto ficaria um prato. E

eu escolho um exemplo aqui curitibano, que é o costelão, que é um tipo de restaurante. Quanto que muda o preço do prato num costelão com aprovação dessa lei. Então eu faço as contas pra gente entender quantos funcionários tem, quantos vão precisar comprar, contratar mais, perdão, já que vai se alterar a questão de turnos. Esse é um restaurante, por exemplo, que é 24 horas, então os turnos são mais extensos. E aí, fazendo toda essa conta, eu chego à conclusão que um prato que hoje a gente paga R$ 60, quando o valor que um empresário pequeno de um restaurante de porte pequeno forerado decidir transferir isso pro consumidor, vai sair de 60. para R$ 72. Isso na 5x2.

Com a 4x3 a gente vai falar de R$ 80. Ou seja, o consumidor deixa de consumir, o consumidor vai procurar opções mais em conta, vai comer em casa, vai deixar de gastar o seu dinheiro no na economia e no mercado. E quem que é o primeiro prejudicado nisso? o trabalhador, porque quando as portas fecharem, o trabalhador vai perder o seu emprego. Ou seja, uma proposta que quer, que diz querer ajudar o trabalhador, vai deixar o trabalhador sem emprego, vai deixar o trabalhador obrigado a procurar um outro emprego em que ele vai receber ainda menos e trabalhar cada vez mais. Então, para

concluir, Rossana, eu acho que é importante a gente sempre entender que não dá para julgar uma uma política pública pelas suas intenções. A gente sempre tem que olhar os seus resultados e nesse momento vai chover político tentando aprovar políticas públicas populistas só para ganhar voto na eleição, mas no fim das contas vai prejudicar o nosso bolso. Bom, é claro que a gente tá sempre atento a tudo isso e você que assina a Gazeta do Povo tem acesso a todos os conteúdos e análises do nosso jornal. Por isso, se você ainda não é assinante, acesse gazetadopovo.com.br/oferta,

que você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. O episódio de hoje fica por aqui. Quero agradecer a Anne por mais uma vez estar com a gente. Obrigada, Ane. >> Obrigada, Rossana. Sempre um prazer, um

tema extremamente importante. É bom a gente falar a verdade, né, Rossana? >> É isso. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rosana. Bom, antes de começar aquele convite para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta,

que você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês. É isso mesmo, é R 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. Assim você vai ter acesso a todos os conteúdos do site da Gazeta do Povo, jornalismo de muita qualidade e opinião. Então não perca essa chance. Tem link para você clicar na descrição do vídeo no YouTube, tem também QR code aí na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no

canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso é muito importante pra gente, e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. A, então vamos falar sobre uma operação então eh deflagrada hoje para nessa tentativa aí do governo de fechar o cerco a ao primeiro comando da capital. Quer dizer, então agora o governo quer tentar sufocar financeiramente e tem fintex então que estão ligadas ao PCC de são suspeitas de lavar dinheiro pro PCC. Pois é, Rossana, essa nova operação, na verdade, ela é um braço a mais da operação carbono oculto, que já tava acontecendo tem alguns meses, inclusive, que serviu justamente para analisar o vínculo do PCC com eh sonegação de imposto, com lavagem de dinheiro, com o adulteração de combustível e aí agora o desdobramento dessa operação do carbono oculto é justamente a operação fluxo oculto. E aí hoje, como você trouxe pra gente, Rossana, se percebeu, quer dizer, hoje houve a coletiva de imprensa com as autoridades relacionadas a essa operação e aí eles anunciaram que inúmeras fintex, eh, na verdade agora seis estão sendo investigadas, foram usadas justamente para limpar o dinheiro. Ou

seja, dinheiro de crime organizado, que a gente sabe, né, quão grande é o crime organizado no Brasil. A, tem um dado que eu costumo usar que é 25% do território brasileiro, ele é dominado pelo crime organizado. E aí hoje a gente consegue ver de maneira mais concreta o resultado disso, que não é só aqueles territórios em que o crime organizado domina e que não entra a polícia, que eu tô falando de 25% dos brasileiros vivem nesse tipo de território, não é só aí, é em todo o resto. Então hoje o que se descobriu foi justamente que dessas seis fintecs, algumas ficam na Faria Lima, que é o coração do mercado financeiro, que são vários e vários os postos de gasolina envolvidos nessa situação, que houve, por exemplo, uso de nafta, a nafta como uma solução para adulterar o combustível e aí lavar mais dinheiro e, claro, ganhar dinheiro em toda essa operação, como se o posto de gasolina limpasse o dinheiro que vende todo o restante do crime organizado. Então, rosando o buraco é bem mais embaixo, bem mais embaixo mesmo. São bilhões que já estão

sendo descobertos desse envolvimento, mas é o que tudo indica, pode cada vez mais piorar. >> Era isso que ia te perguntar também desse montante de dinheiro, né? A gente já falou também em outros episódios aqui do podcast, no caso do Daniel Vorcaro e da possível delação premiada, do quanto significaria aquele valor, mas a gente tá falando nesse caso de movimentações de até R bilhões de reais. quer dizer muito dinheiro. >> Exatamente. Então a gente tem a

informação de que seis fintex movimentaram mais de 26 bilhões entre 2022 e 2025. E aí, por que seis fintexs, né? Porque não só uma fintec, por que que não mais fintex? Então o esquema que eles fizeram é basicamente transferindo de uma fintec para outra pro dinheiro parecer limpo. Então entra em fundo de investimento, depois sai, vai para outra fintec. Lembrando que fintec é o termo

da de uma empresa inovadora, como se fosse uma startup voltada para a área do mercado financeiro. No Brasil a gente tem inúmeras, salvo engano, quase baixo na casa do milha o número de fintex que tem no Brasil, eh, que atuam no mercado financeiro. Daí, nesse caso, eles pegaram seis justamente para diluir. Além disso, a gente tem informação que uma dessas fintec recebeu mais de 1 bilhão em dinheiro vivo. Já imaginou 1 bilhão em dinheiro vivo? Eu não tenho

nem ideia do volume que significa, onde que esse dinheiro tenha que tá guardado. Mas basicamente é isso, Rossana. Elas eram usadas para compensações internas, para pagamentos e pulverização do dinheiro entre as empresas de fachadas e fundos de investimento. Isso se assemelha, como você bem falou, com o caso do Vorcaro, né, que alavancou títulos bancários, envolveu ali outros parceiros, comprou o Banco Máxima, que aí transformou em Banco Master, ou seja, um banco que também tá no mercado financeiro para usar para alavancagem de dinheiro. Então, sim, tem bastante similaridade nesses dois casos. Com

certeza. >> Bom, é claro que eh em fal falando do Banco Master, a gente tem inúmeras vítimas pelo Brasil que de fato nem tinham ideia dessa movimentação financeira ilegal do Banco Master. Mas nesse caso, você acha que essas empresas, essas fintecs, estão envolvidas no sentido de ter culpa no cartório ou elas eram utilizadas por serem justamente mais vulneráveis? Não, até aonde tudo indica, claro, a gente sempre defende aqui o direito de resposta, mas ao que está sendo investigada é justamente a ilegalidade, o uso dessas fintecs para lavar dinheiro. Não eram fintecs criadas ali para ajudar o cidadão comum e aí elas sem querer caíram nesse esquema. Não, é

um esquema mascarado. Então assim, quando a gente fala de adulteração de combustível também é outro esquema. também ali que o dono, proprietário do posto sabe da adulteração, mas usa ali para passar uma parte desse dinheiro para quem adulterou e usar de fato o posto, o CNPJ do posto para lavar um dinheiro que vem do crime organizado. E o mesmo vale paraas FTEX. Então, imaginem que esse dinheiro do combustível, ele é alavancado, aí passa para uma fintec, aí vai para um fundo de investimento, aí vai amarrando tudo e claro, isso extremamente calculado.

Então, quando a gente olha para PCC, a gente sabe que tem lugares no Brasil em que há pessoas utilizando armas de guerra e não há guerra nenhuma acontecendo dentro do Brasil, mas as armas estão no Brasil por grupos como o PCC. A gente observa que não é só sobre entregar uma maconha para quem mora no morro ou para, como diz o Rodrigo Pimentel, que é o capitão Nascimento, que inspirou o Capitão Nascimento, ele usa bastante essa expressão de que o PCC não não serve só para eh pegar uma maconha e entregar para um playboy que mora no Rio de Janeiro. Não é só para isso. Isso também. Então esse Playboy também obviamente tá envolvido com o crime organizado, mas vai muito além.

Inclusive, tem pesquisas que que relatam que o tráfico de drogas não é nem mais o principal motor do PCC. E são justamente esses outros setores que incluem essa lavagem de dinheiro no mercado financeiro. Aí no coração da Faria Lima, que a Faria Lima é aquela rua em São Paulo que ficam os principais eh bancos e todas as instituições do mercado financeiro. E não só na Faria Lima, como no posto que a gente abastece o carro. tá envolvido em inúmeros lugares. Esses

tempos Rossan tem um relato de alguém que recebia ameaças do seu banco, de alguém que se dizia seu gerente do banco com informações sobre a conta bancária e essa pessoa ou a pessoa que estava ameaçando era do PCC, ou seja, tá dentro das nossas instituições financeiras mesmos, corroendo e destruindo o nosso país por completo. isso que você diz me leva a outra pergunta, Anne, se você acha que esse episódio, né, esses tantos episódios revelam eh a evolução do crime organizado no Brasil, porque é isso, a gente sempre quando pensa em crime organizado, pensa no morro, o usuário de droga, mas tá muito longe, né? Muito além disso, >> muito além disso. Acho que começa com tráfico e com eh e com as ilegalidades, então não só tráfico de drogas, como tráfico de armas é o início, mas a gente vê que escalou para um nível sem medida. Então, eh, tem alguns casos de organizações criminosas criadas lá no na década de 70 dentro das prisões, justamente para como se fosse um sindicato dos criminosos. E aí cresceu e

ganhou tanta força como o Comando Vermelho e o PCC que hoje tá muito fora de dessas questões que são, obviamente tudo isso é ilegal, mas quando a gente pensa em crimes a gente pensa em tráfico de drogas e tráfico de armas. Não, vai muito além, vai ali para controlar a internet que chega em determinado lugar. Agora, enfim, essa questão de posto de gasolina também tá bem bem dentro, né, intrínseco. E aí, Ran, eu acho que um detalhe importante, até tendo em vista que essa semana aconteceu aquela visita do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, é justamente o reflexo que isso tem toda a América Latina. Infelizmente o Brasil não é o único país que passa por isso. A

gente tem a Colômbia como uma grande referência de ser um país dominado pelo crime organizado, assim como a Venezuela, México e por aí vai. perdão. E por aí vai. E aí agora a gente vê que os Estados Unidos comprou essa briga contra o crime organizado na América Latina. Tem também dados que relatam que boa parte da cocaína produzida na América Latina é consumida nos Estados Unidos. E

é essa uma das acusações do Donald Trump e do Marco Rúbio, em relação aos países da América Latina que possuem crime organizado. E aí a gente viu então nessa semana Flávio Bolsonaro indo conversar com o Trump, com o Marco Rúbio e com o JD Vance sobre crime organizado. Flávio Bolsonaro diz que essa foi a principal pauta tratada. Flávio Bolsonaro anunciou que pediu pro pro Trump classificar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. E nessa mesma semana a gente vê um braço a mais numa operação que justamente investiga o crime organizado, ou seja, está cada vez mais encampada a principal pauta do ano eleitoral e a gente precisa ver as ações concretas acontecendo. É claro que é

importante contar com o apoio dos Estados Unidos. Eh, e aí quando a gente observa essa movimentação do Flávio, a gente vê como foi acertada esse movimento e como é sobre isso que a gente precisa observar os nossos políticos no cenário de outubro de 2026. A gente precisa eleger gente comprometido, porque senão ano que vem a gente vai estar cada semana com uma nova operação, com novos esquemas e cada vez mais o povo brasileiro refém do crime organizado. >> Bom, isso também mostra, né, todo esse episódio, Joane, que não é só a segurança pública que deve ser colocada em pauta, né, porque nesse caso tá envolvendo também o sistema financeiro brasileiro. >> Total corrupção por completo. A pauta de

segurança pública, outra pauta de corrupção, a gente vê que estão interligadas, né? Porque eh se a gente tem um sistema financeiro que se vende para o crime ou se vende para no caso do Vorcaro também aconteceu coisas semelhantes, isso mostra que a atuação de na pauta de combate a corrupção vai ser fundamental. No caso do Vorcaro, a gente viu uma atuação do Banco Central liquidando um banco, um não, né? foram mais depois teve o Banco Will, enfim, mas teve liquidação de bancos pelo Banco Central por casos de corrupção. Nessa operação também a gente vê corrupção, fraude, lavagem de dinheiro também que mostra a fragilidade do sistema financeiro brasileiro. São várias as

regras para abertura de uma fintec, de um novo de um novo concorrente dentro do mercado financeiro. E ainda assim não não todas essas regras do Bassem não são suficientes para proteger o próprio mercado financeiro. Ainda assim se criam instituições, fintex e bancos frágeis que servem para lavar dinheiro. Então com certeza, Rossana, duas pautas que devem caminhar em conjunto é o combate à corrupção, principalmente com os olhos voltados ao mercado financeiro e a segurança pública. >> Tá certo, Anin? Agradeço sua

participação mais uma vez aqui com a gente no 15 minutos. O episódio de hoje fica por aqui, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura pagando só 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Vai ter acesso a todos

os conteúdos do nosso site, além de reportagens, análises, colunas especiais na Gazeta do Povo. Tem também ebooks que só a Gazeta do Povo tem e disponibiliza para você. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agradeço a sua companhia. Eu e Anne voltamos no episódio de amanhã.

>> Obrigada, Rossana.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rosana. Bom, antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. É isso mesmo que você ouviu. R$ 1,90 por mês para ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Anne, vamos falar então da classificação pelos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. O que que isso significa e

como que se chegou nessa classificação? >> Perfeito, Rossana. A gente teve esse anúncio ontem, né, que aconteceu pela Casa Branca, de que agora o PCC e o CV são considerados organizações terroristas. Isso veio logo depois da agenda do Flávio Bolsonaro com Donald Trump. E claro, nada na política, pelo menos nada nessa nessa estatura é uma coincidência. O que foi anunciado

inclusive pela Fox News e pela New York Times é que já tinha um mês que os Estados Unidos estavam estudando fazer essa classificação dessas duas organizações. Como a gente comenta por aqui, às vezes, essa pauta da América Latina, do narcoterrorismo, de combate a essas gangs, é algo que é uma marca registrada do governo Trump, basicamente, especialmente liderado pelo Marco Rúbio. E aí, ao que tudo indica, eles fizeram esse estudo e disso veio inclusive o convite pro Flávio Bolsonaro ir aos Estados Unidos como um gesto, uma sinalização de apoio. E também é Trump sabia muito provavelmente do ganho político que seria para Flávio Bolsonaro fazer parte dessa tratativa. Então, é o que tudo indica, faz parte da estratégia do governo Trump. Ele teve essa reunião

com o Lula, né, há um mês atrás, mais ou menos, em que o Lula anunciou na coletiva de imprensa, depois da reunião, que não tratou sobre esses assuntos, não falou sobre as organizações criminosas no Brasil. E aí agora o Trump convida Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos, mostrando um apoio, mostrando que eh o Flávio Bolsonaro tem essa credibilidade e logo depois ele faz esse anúncio. Então, Rossana, a primeira pergunta que você me fez é como é que a gente chegou nessa situação? Então, politicamente foi esse aceno do Trump pro Flávio Bolsonaro >> e é considerada de fato uma derrota pro governo Lula, porque o governo sempre foi contra essa classificação. >> Perfeito. Inclusive agora, hoje houve um

pedido de reunião de emergência da Casa Civil com alguns ministros do Lula para conversar sobre o que pode ser feito agora. Eles estão aí desesperados conversando para entender melhor o impacto disso. E aí quando a gente faz uma retrospectiva, até deixei separado aqui, Rossando, o trecho da de uma legislação de 2016, que é a legislação antiterrorismo. Essa legislação foi criada durante o governo Dilma, porque o Brasil iria sediar as olimpíadas aqui aqui no Brasil. E aí, eh, uma apressão muito forte da comunidade internacional era a parte do terrorismo. Só que esse

artigo, no essa lei no artigo 2º diz o seguinte: "O terrorismo consiste na prática por um ou mais indivíduos dos atos previstos nesse artigo, por razões de xenofobia, discriminação, preconceito de raça, cor, etnia e religião." Ou seja, essa lei foi um aceno principalmente para todos os atos de terrorismo que acontecem por razões religiosas. Então, a gente sabe de inúmeros grupos, inclusive boa parte deles já classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas, que fazem isso por cunho religioso, especialmente a religião dentro da religião islâmica. Há alguns grupos que se identificam com a religião islâmica. Ou seja, na prática, isso não tem efeito algum no Brasil, porque as organizações que atuam como terrorista no Brasil são sem cunho religioso. Não é por isso que

existe o Comando Vermelho e o PCC. Vocês sabem bem que no Brasil a realidade é diferente. Então, desde então a gente sofre com essas organizações no Brasil, com essa pressão que acontece internamente. A gente tá falando de um país que 25% do território é dominado pelo crime organizado. Crime organizado esses que desfilam de fuzil, de armas de guerra dentro de um país que não está em guerra. Ou seja, temos organizações

terroristas aqui, mas elas não são enquadradas na lei antiterrorismo. E aí o Trump fez já alguns pedidos pro Brasil fazer essa classificação. Quando a gente viu o avanço dessa discussão na Câmara de Deputados, principalmente através daquele projeto que o deputado Deit foi relator, a gente viu que essa questão do terrorismo ficou para trás e não classificamos. Então, a legislação segue dessa maneira que eu acabei de ler. Quando os Estados Unidos classificam por conta própria, aí eles abrem um braço de investigação do próprio Estados Unidos.

Então, aí, Rossana, até separei aqui duas leis que podem ser aplicadas pelos Estados Unidos em tendo essas classificações, essas organizações classificadas como organizações terroristas. Então, primeiro a gente fala da da lei chamada rico, que é uma lei sobre organizações influenciadas por atividades criminosas e corruptas. E ela foi criada justamente para combater a máfia americana mesmo em território americano. Mas essa lei pode estender para alguns braços de outras organizações que cometem crime continuado, como crime de corrupção, dentre outros. Então essa lei rico pode ser aplicada. E aí a gente tem também a

Kingpin Act, que é a lei de designação de chefes do narcotráfico estrangeiro. E essa lei, diferente da lei anterior, ela é criada justamente para atacar o narcoterrorismo que existe em outros países aí da América Latina. E aí ela autoriza o governo a perseguir traficantes, cartéis, seus facilitadores financeiros, transações e acessos ao sistema bancário americano. Ou seja, Rossana, essa lei é similar à lei magnísk, que a gente também discutiu aqui algumas vezes na Gazeta do Povo. Ano passado, ficou super em alta esse tema por conta do Alexandre de Moraes. E

o efeito dessa King Kingpin Act pode ser justamente sufocar o PCC e o Comando Vermelho nas transações econômicas. Ontem mesmo a gente conversou sobre isso aqui, né, Rossana, sobre transações econômicas que envolvem o PCC, por exemplo. >> E é por isso então que te pergunto, Anne, que a gravidade então não é só, dificilmente eu imagino e acho que você também, a gente passaria por uma situação como a que aconteceu na Venezuela ou a intervenção que o Trump pretende fazer em Cuba. No Brasil acho que seria mais difícil uma intervenção desse tipo militar. Mas se o PCC e Comando Vermelho, enfim, tão entranhados nas instituições financeiras brasileiras, também pode causar um problema econômico pro país.

>> É o que estão dizendo alguns especialistas, que o a problemática é justamente que nessa segunda lei que eu mencionei, há a possibilidade de intervenção econômica no PCC, como no vermelho. Ontem aqui no 15 minutos a gente falou sobre seis fintecs que estão sendo utilizadas para lavagem de dinheiro pelo PCC. Ou seja, já é um exemplo de como o PCC está infiltrado em n lugares. A gente não fala mais só sobre tráfico de drogas ou tráfico de armas, a gente fala sobre o sistema financeiro. Então esse é um dos braços.

Mas por outro lado, a estratégia do governo americano é justamente desestabilizar e quebrar o PCC e o comando vermelho. Então eu não entendo, eu não acredito, Rossana, que vamos ter sanções econômicas como a em Cuba, por exemplo, que é outro cenário. Lá abertamente os políticos são favorecidos pelo crime organizado. Aqui eu sei que também, mas não de uma maneira tão aberta e tão intrínseca. Então, eu imagino que hoje eh o resultado dessa classificação pode ser muito mais usar a estrutura de polícia e de investigação dos Estados Unidos como um braço da polícia brasileira que já tá desenvolvendo uma série de investigações contra eh esses duas organizações criminosas do que necessariamente a gente entrar numa guerra ou não guerra no sentido literal, mas numa guerra econômica contra os Estados Unidos. Bom,

e a gente viu, claro, que teve eh não sei se uma ação direta de Flávio Bolsonaro, porque você mesma disse que já fazia algumas semanas, enfim, que isso vinha sendo estudado pelo governo dos Estados Unidos. Já faz tempo que a gente fala sobre isso também, que Trump eh ameaça que vai fazer esse tipo de classificação. Ameaça não no sentido de ameaçar, mas de fato eh dar sinais de que ele pretendia fazer isso. Mas você acha que essa medida pode interferir e pode ser usada na campanha desse ano? Quer dizer, pode interferir nas eleições também.

>> Com certeza, Rossana. Eu acredito que mesmo que o Trump estivesse estudando fazer essa classificação antes da visita do Flávio Bolsonaro, ainda assim é um crédito político. Ainda assim é o político que decidiu encampar isso, que foi, tirou foto, agora tá comemorando, que diz que vai confrontar o crime organizado dessa maneira. Então o crédito sim deve ser e e continuar com Flávio Bolsonaro, até porque o Trump poderia ter feito essa classificação depois da visita do Lula e ele não optou a fazer dessa maneira. Ele optou por convidar Flávio Bolsonaro para ir até os Estados Unidos. E aí, Rossana, só para

dar liga nessa nessa história de que os Estados Unidos estavam fazendo esse planejamento antes, eh, a gente viu também o governo Trump classificando outras organizações terroristas na América Latina nesse ano, ou seja, como uma parte do mandato do Donald Trump. Então aconteceu com o cartel de Losoles, aconteceu com o Trem de Aragua, aconteceu com a Elbario, que é uma organização do de El Salvador. E foram inúmeras as gangues latinos-americanas classificadas como terroristas esse ano. O Brasil agora teve essas duas gangs brasileiras classificadas, mas faz parte de toda a estratégia do Trump junto com o Marco Rúbio, trabalhar para combater o narcoterrorismo na América Latina. E eles argumentam inclusive que uma, se não a principal vítima disso tudo é o próprio são os, o próprio Estados Unidos. Porque o consumo de drogas que

acontecem por cidadãos americanos que decorrem da América Latina é devastador, é destruidor o que tá acontecendo naquele país. Então o Trump tem acusado as gangues latino-americanas de estarem promovendo isso contra os Estados Unidos. Também é é importante lembrar que também não é um detalhe que o Donald Donald Trump liderou a captura do Nicolás Maduro como chefe de uma organização narcotraficante. Foi por isso que o Maduro foi preso, capturado e hoje está preso em território americano, porque liderou, de acordo com a classificação dos Estados Unidos, uma organização narcoterrorista e hoje sofreu as consequências disso, sendo presos por Donald Trump. >> Tá certo, An? Agradeço então mais uma

vez a sua presença aqui com a gente no 15 minutos. Obrigada Rossana, sempre um prazer. >> Na semana que vem o Fred deve estar de volta, então falo mais uma vez, An. Obrigada pela companhia, pela força nessas duas semanas. >> Eu que agradeço foi o máximo, Rossana. E

acompanhe também o Café com Gazeta, que lá eu sigo sempre participando. >> E as colunas da Anne também na Gazeta do Povo, né? >> Isso. Toda quarta-feira >> aí, ó. E para ser, então, para ter acesso às colunas da Gazeta do Povo, você pode ser assinante do jornal, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você vai garantir a sua assinatura, pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros seis meses. Então tem muito conteúdo no nosso site que é exclusivo para assinante, tem todas as matérias da cobertura política de tudo que acontece no Brasil e fora do Brasil. Tem colunas, tem análises, tem opinião e tudo isso você só tem aqui na Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, que também tem tudo isso e muito mais, então se torne membro aí do nosso canal porque tem muito conteúdo exclusivo para assinante. E não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda muito.

Eu espero vocês a partir da semana que vem. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.