---
video_title: "MORAES CONTRA A PAREDE? OAB finalmente se manifesta após censura de visitas de Flávio | GAZETA AGORA"
video_id: G_Kqq188Nh8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_Kqq188Nh8
video_date: 2026-07-14T21:30:10+00:00
video_description: |
  O DUPLO PADRÃO ESCANCARADO E O MILAGRE DA OAB: O Gazeta Agora repercute a denúncia arrasadora do senador Sergio Moro sobre o duplo padrão jurídico adotado contra Jair Bolsonaro. Moro relembrou que em 2018, Lula recebeu 572 visitas na prisão e ditou os rumos de sua campanha com cartas e entrevistas, enquanto Bolsonaro é proibido por Moraes de ver o próprio filho, Flávio Bolsonaro. O programa debate a histórica — embora tímida — manifestação da OAB nacional, que enviou um ofício ao STF cobrando respeito às prerrogativas profissionais de Flávio como advogado do pai, expondo o nível inédito de abusos que uniu a oposição contra o tribunal.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=xZNwOPbYnxU
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes #Bolsonaro #OAB #SergioMoro
---
Vamos continuar por aqui porque tá dando o que falar a carta de Bolsonaro. Por quê? Sérgio Moro recorreu ao período em que Lula esteve preso em Curitiba para criticar a proibição das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. O senador lembrou que Lula recebia aliados, concedia entrevistas e se manifestava politicamente por meio de cartas. Inclusive durante a campanha eleitoral de 2018, inclusive o próprio Partido dos Trabalhadores leu em praça pública, em frente à PF, uma carta escrita por Lula.

Vamos assistir o vídeo agora e gravado por Moro, que foi disponibilizado nas redes sociais para que a gente possa entender um pouco melhor essa lembrança bastante recente. >> Recebemos com tristeza essa notícia de que o ministro Alexandre Moraes proibiu por 90 dias visitas de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro que se encontra em prisão domiciliar. Vocês me conhecem, sabem que eu fui um dos responsáveis pela prisão do Lula. Em 2018, o Lula recebeu só naquele ano de 2018 572 visitas, sendo que 21 delas foram feitas pelo então candidato a presidente Fernando Hadad. Em nenhum momento foi cerciado o direito de Lula de receber visitas dos seus advogados ou mesmo familiares ou do então candidato à presidência pelo PT.

E aí, essa comparação feita por Moro expõe os dois pesos e duas medidas que parece que tá bem escancarado? >> Acho que sim, né? Clar. Eh, Carla, olha, já errei o teu nome também de Clara. Desculpe, me desculpe.

[risadas] >> Me desculpe, me desculpe, me desculpe, me desculpa. É porque eu vou, eu penso, Claro, daí vem, enfim. Eh, eu falei ontem aqui, né? Isso é um grande absurdo. Além dessa coisa de dois pesos e duas eh medidas, porque a gente não pode esquecer que a gente tá falando da relação entre um pai e um filho.

A gente não pode esquecer isso, porque a gente fica pensando, ah, eleições, o Flávio Bolsonaro é candidato, o Jair Bolsonaro é ex-presidente, mas a gente não pode esquecer aqui, reduzir essa história à dimensão familiar. Isso é muito importante se olhar que na prática isso pode acontecer com qualquer um, porque se eh a gente não tem lei, se o que vale é a vontade de um eh agente público que é o Alexandre de Moraes, isso aí quem garante que isso aí não vai acontecer com uma outra pessoa eh qualquer eh na minha coluna de amanhã pra Gazeta do Povo, Carla, eu tô dizendo que o Morais, na verdade, com essa decisão aí, mais um abuso condenou o Bolsonaro a morte em vida, porque é disso realmente que se trata. Ele não pode se relacionar com alguns membros da família, novamente com o filho, com o próprio filho. Ele não pode se comunicar com eh o mundo exterior. Isso aí não existe.

E na minha coluna até falo, até o Mussolini, até o Mussolini permitiu que um dos heróis do Alexandre Moraes, o Gramsch, se comunicasse com a família e se expressasse por cartas. Mas eh, Carla, a gente vai falar sobre isso também. Eh, em seguida. O pessoal aí da produção tá preparando que um milagre aconteceu hoje, que a OAB se manifestou contra o Alexandre Moraes e a favor do Flávio Bolsonaro, que aliás é o advogado do próprio pai, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Carla, >> pois é, a gente inclusive vai falar muito sobre esse tema, inclusive sobre a manifestação da OAB.

Não sei se a gente tem ainda essa imagem. Daqui a pouquinho o pessoal vai puxar aqui, a gente já vai, claro, trazer. Tem aí, vamos colocar aqui no telão pro pessoal. Olha só, tem uma carta da Ordem dos Advogados do Brasil emitida hoje, dia 14 de julho de 2026. Eh, e aqui eles estão se manifestando, né, eh, contra essa situação absurda que a gente tá vendo inclusive acontecer, né, debaixo dos nossos olhos.

>> É, é uma manifestação bastante tímida. A gente vê ali ressalvas, né, sem ingressar no mérito da decisão judicial, pisando em ovos, porque, infelizmente, em se tratando do Alexandre de Moraes, que decide o que ele quiser, contra quem ele bem entender, eu até entendo aí que o pessoal da OAB não queira o Alexandre Moraes como é um adversário ou até um inimigo, mas esse momento não é um momento, né, Carla, de ficar pisando em ovos. É um momento extremamente grave em que a gente tem um ministro da Suprema Corte decidindo o que lhe dá na telha. Carla, >> pois é, inclusive a OAB demora demais, né? Eh, quando se trata de decisões do STF para se manifestar em praticamente todas as situações.

E foi um acordar um pouco meio dormindo, né? Como você disse, pisou muito em ovos, falou, falou, falou e não disse muita coisa. Mas enfim, temos aí a manifestação. >> Chega, chega a ser um milagre, né? Só de ter uma manifestação que dá a entender ali que olha Alexandre de Morais, talvez, quem sabe supostamente >> é o senhor tenha ido longe demais.

Isso aí já é um milagre em se tratando da atuação do OAB nos últimos anos. Carlo, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça.

Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.