---
video_title: "Tagliaferro aponta perseguição e ganha apoio inesperado da DPU - SEM RODEIOS"
video_id: ZAm46xjFbNo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZAm46xjFbNo
video_date: 2026-04-18T17:00:48+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A entrevista com Tagliaferro traz novos elementos sobre o caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, especialmente após a manifestação da Defensoria Pública da União. O posicionamento da DPU levanta questionamentos sobre procedimentos adotados no processo, incluindo pontos como intimação, condução do rito e possíveis violações legais.
  
  Durante a conversa, Tagliaferro afirma que não houve abandono de defesa e sustenta que decisões recentes ignoraram etapas fundamentais do processo. O episódio ganha ainda mais relevância diante de outros desdobramentos envolvendo o Supremo e do impacto que essas discussões podem ter no cenário político e institucional.
  
  Além disso, o vídeo aborda os reflexos desse caso em meio a investigações, tensões nos bastidores e a proximidade do período eleitoral, indicando que o tema pode ter consequências mais amplas nos próximos meses.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=cMmtBR7zkjE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Apresentação e início da entrevista com Tagliaferro
  01:10 – DPU entra no caso e contesta decisão ligada a Moraes
  02:40 – Tagliaferro afirma que não houve abandono de defesa
  04:00 – Críticas à condução do processo e falta de rito legal
  05:30 – Caso Ramagem é citado como exemplo de desgaste
  07:00 – Avaliação sobre perda de apoio e imagem de Moraes
  08:30 – Escândalos e impacto na cobertura da imprensa
  10:00 – Relação entre corrupção e mudança de narrativa midiática
  11:30 – Previsão de eleições tensas em 2026
  13:00 – Possíveis ações para tornar adversários inelegíveis
  14:20 – Expectativa sobre pedido de extradição
  15:20 – Encerramento e considerações finais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #tagliaferro
  #moraes
  #stf
  #dpu
  #defensoriapublica
  #alexandredemoraes
  #justica
  #politicabrasil
  #bastidoresdopoder
---
Boa tarde, Táliaferro, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, tudo bom, Mariana? Tudo bemão, Fred? Como vocês estão? >> Graças a Deus.

E a gente quer ouvir qual que é a sua visão, né? Como é que o senhor recebeu essa última notícia, né, em relação à Defensoria Pública, o posicionamento claro, colocando aí Alexandre de Morais contra a parede. O senhor que está completamente envolvido nessa situação, >> de muito bom agrado, né? Eh, acredito que tenha acontecido aí pela madrugada, como eu tô mais 5 horas aí com relação a ao Brasil, eu acordei e quando entrei no Instagram eu vi a as publicações e também tinha recebido do Paulo Faria, meu advogado, né, e do Felipe Oliveira, meus advogados, a mensagem, né, do do que tinha acontecido, inclusive com cópia do da petição acostada nos autos pela Defensoria Pública da União. Foi ótimo, né? Na verdade, eh, era o que

tinha que ser feito, né? Não, não fazia sentido a Defensoria acolher uma ordem do Morais, sendo que eu não destituí meus advogados, sendo que eles são sempre presentes, estão sempre peticionando semanalmente, tem recursos eh pendentes que Morais sequer olhou ou ou julgou, né, avaliou. Então não existe abandono de de ação, né, abandono de cliente. O que existe é a falta dos procedimentos que ele deve seguir, que é o rito, né, em me fazer a minha a minha intimação, a minha citação por caória, uma vez que ele tem nos autos o meu endereço já acostado pelo Paulo, já acostado eh pelo Felipe, eh mais de uma vez com o certificado italiano oficial do meu endereço aqui. E agora também tem a questão da própria Defensoria Pública que colocou o meu endereço e falou que ele tem que me citar prorrogatória neste endereço.

Tal ferro, como é que você analisa a situação, né, do ministro Alexandre Moraes, considerando também a própria soltura do Ramagem. E nós entrevistamos o senhor, né, no início da semana, ele estava detido, foi solto. Ministro Moraes vai se desmoralizando aos poucos com a própria questão do indiciamento pedido pelo selador Alessandro Vieira. Como é que o senhor vê, né, essas fissuras aí no sistema? Olha, Fred, fica cada vez pior para ele, fica mais vergonhoso, porque a gente sabe que ele tem saber jurídico, a gente sabe que ele é uma pessoa eh que conhece o direito, né? Formado pela USP, foi muito

bem colocado na USP, passou em primeiro lugar como promotor de justiça no estado de São Paulo. Ou seja, não é um desconhecedor da lei, é uma pessoa que conhece a lei, porém uma pessoa que se eh recusa a seguir a lei e se diz ele a lei, né? Ele se diz, a própria Constituição fica vergonhoso, cada vez mais vergonhoso e eh tudo que ele tem cometido. Você vê cada coisa que ele faz errada, cada erro que ele comete, é melhor para quem tá fora, é melhor para mim, é melhor pro Ramagem, é melhor pro Flávio, aliás, pro Eduardo Bolsonaro, para Alan, para todo mundo, porque todo mundo fora vê que ele não tá fazendo o que é correto. Ou seja, se ele lá desde o começo, a gente sabe que ele vai condenar, a gente sabe qual que é que é o resultado de qualquer processo do qual ele instaura de seus inimigos, né? Eh, a

gente sabe que vai ter a condenação, mas se ele seguisse o ritesse tudo direitinho e no final condenasse, talvez ele não perdesse tanto tempo e não passasse tanta vergonha. >> Oi, Tara Ferro, bom te ver de novo aqui. Eu vou pegar gancho disso aí, né? Há um desgaste maior hoje em dia de ministro em geral, né? Tofu também, acho que até o próprio Gilmar. E a gente percebe isso

principalmente pela velha imprensa. Você vem aqui na Gazeta do Povo, a gente já tá denunciando em editoriais, colunas, reportagens, esses abusos todos do STF desde lá de trás, né? 7 anos de inquérito do fim do mundo. Nós estamos há 7 anos aqui batendo nisso, mas agora a gente vê um interesse muito maior por parte eh da velha imprensa. Eu acho, meu palpite, aí eu quero sua opinião e sua análise daqui pra frente, né? o que que

vai acontecer, porque eu acho que isso tem a ver com o efeito do Banco Master, que escândalo de corrupção de alguma forma chama mais atenção dessa turma e dos seus eh públicos, né, do que o Talhaferro tá sendo perseguido, o Alan dos Santos tá sendo perseguido, o Eustáquio tá sendo perseguido, o Constantino teve seu passaporte cancelado e as contas bloqueadas. Eu acho que quando fala assim de bilhão para cá, bilhão para lá, corrupção, né? Eu acho que dá mais Ibope, me parece. Tem mais gente ligada nesse assunto do que ligada no assunto da das liberdades. Eu não sei se deveriam, mas me parece uma realidade. A pergunta então que eu

te faço é se você tem a mesma percepção e se você acha que isso vai continuar piorando pro lado deles, porque o escândalo tá aí, a Polícia Federal tá investigando, tem muito material, tem delações por vir, né? Ou seja, eles não vão sair tão fácil assim do anzol. Eh, você acha que a batata vai assar ainda mais e que a gente pode ter uma esperança de alguma coisa concreta acontecer com esses ministros para o Brasil voltar um pouquinho à normalidade? >> Boa tarde, Constant, tudo bom? Bom, eu concordo em gênero, número e grau com você. É exatamente isso. Nós não temos

qualquer eh importância. Somos só coadjuvantes nesse cenário todo. E o que mais importa paraa grande mídia é de fato são as corrupções, são os escândalos que, na verdade, são gigantescos, porque também se fossem corrupções, escândalos pequenos, eu acredito que elas sequer estariam eh noticiando isso. Daí então se tornou de uma forma tão insustentável esses rombos, esses escândalos, que eles estão sendo obrigados a noticiar. Isso somado, acredito eu que é uma visão que começou a acontecer, né? Porque todo mundo tá

vendo que ele é incontrolável, tá vendo que não tem como sust como segurar Alexandre de Moraes. Uma vez que ele cisma que alguém é inimigo, acabou, é condenado, é preso e não tem o que falar. Então, a própria grande mídia e os próprios aliados eh ou pseudo aliados de Alexandre de Moraes começam a entender de uma forma eh melhor que também são pessoas que podem estar correndo um risco em algum momento por conta de, sei lá, do desentendimento, de de de uma percepção diferente do próprio ministro, entendeu? Então eu vejo que se associou escândalo, aproveitou o momento do escândalo e falou: "Agora é o momento que nós vamos começar a enterrar Alexandre de Moraes. Vamos aproveitar esses todos esses escândalos, esses rombos bilionários somado a essa questão que eu acabei de comentar, né, que é ele não serve mais e ele além de não servir mais porque já fez o plano de poder, ele se tornou o quê? um risco para todos

nós. É assim que eu que eu que eu entendo e vejo o que tá acontecendo. Constantia Ferro, aproveitando, né, a gente tá em ano eleitoral vendo esses escândalos acontecendo e dando aí, de certa forma um tom para essas pré-campanhas. Inclusive a gente vê que eh esses escândalos devem pesar bastante nas campanhas eleitorais neste ano. E bom, tendo em vista como foram as últimas eleições no Brasil, o senhor que conhece muito bem o funcionamento do TSE, a gente já tem visto também um certo desespero por parte dos ministros esses dias, inclusive Alexandre de Moraes eh novamente indo para cima de Flávio Bolsonaro por conta de uma publicação bem no estilo daquilo que a gente viu em 2022, porque relaciona a Lula com ditadores e tudo mais. O que a gente

pode esperar neste ano? Eh, talvez, como o senhor estava dizendo aqui, respondendo ao Constantino, né, com a imprensa mudando um pouco o seu posicionamento, a gente deve ver eh eleições mais tranquilas do que as últimas ou contrário, por conta do desespero de alguns ministros, a gente deve ver eles ainda mais firmes? Olha, Mariano, eu acredito que as eleições de 2026 serão terríveis, porque antes nós tínhamos só um Alexandre de Moraes e outros por trás articulando, mas assim em risco, porque o o existia um um desencontro entre Alexandre de Moraes e Jair Messias Bolsonaro, né? Então ele tinha a necessidade de continuar no poder o Morais, porque se Bolsonaro fosse reeleito, o cargo do Morais estava em risco. Ou seja, se Moraes fosse reeleito e aí direita tivesse só maioria no Senado e na Câmara, era um grande risco. Então Moraes fez o que fez

justamente para poder se manter no poder. Hoje o que que a gente vê um cenário pior do que o cenário anterior. A gente não tem só, a gente tem Dino, a gente tem eh Carmen Lúcia, a gente tem eh Zanim, a gente tem um monte de gente aí envolvido que depende de de Lula ou da esquerda continuar no poder para que eles não tenham seus cargos abalados. Então eu acredito que 2026, que é este ano, vai ser pior do que foi em 2022. Já que eles já têm uma experiência da maldade, já sabe como agir, eles agora têm um um background muito mais forte, então eles têm uma sustentação mais forte por trás de tudo que tá acontecendo e a necessidade de sobreviver, entendeu? Eu já venho

alertando isso, não é de agora não. Eu já venho alertando falando que as próximas eleições seriam terríveis já tenho quase 2 anos, entendeu? Isso já era previsível. Eles não vão querer perder o poder. E é óbvio que a única forma de eles continuarem em seus cargos é que a esquerda continue no poder.

Então temos aí um cenário crítico que vai gerar uma delição terrível. T ferro, como é que o senhor, qual expectativa o senhor tem agora da audiência, né, para avaliar o pedido de extradição formulado pelo ministro Alexandre Moraes no seu caso, diante até desse contexto, né, da do episódio do Alexandre Ramagem, você acha que ainda vai ter mais força, né, o seu pedido face à a à extradição? >> Eu espero que sim, né, Fred? Eu tô já pedi para traduzir e apostilar a manifestação da da da Defensoria Pública da União e eu vou apresentar isso aqui na corte de Catanzaro, porque ali tá evidente que é mais uma outra além do Senado, da Câmara e de mais eh documentos que eu tenho comprovando a perseguição. Agora eu tenho uma outra instituição que é a Defensoria Pública da União dizendo claramente que ele viola, ele viola a Constituição. Se ele viola a

Constituição, ele já está me perseguindo claramente, já não faz carta rogatória e burla todo o nosso sistema judiciário, entendeu? Vou apresentar e acredito que vai melhorar o resultado, que eu já espero que seja bom.

>> Eu vou pegar um gancho, Talha Ferro, no que a Mari tinha perguntado ali, você tá falando das eleições, né? A gente tem algumas mudanças. Eh, primeiro nos Estados Unidos é o governo Trump agora e não o governo Biden, né, que mandou dinheiro mesmo pela USA para ajudar o TSE, o STF, emissários da CIAE e do Pentágono para enviar recadinhos, enfim, hoje é o Trump. E nós temos também o Nunes Marques no lugar do próprio Alexandre Moraes no comando do TSE. Então, eu queria sua avaliação no que que essas duas coisas podem mudar em termos do processo eleitoral, mas trago também, né, a notícia dessa semana. de

que eh o Alexandre Moraes achou lá numa gaveta empoerada um pedido do PT eh contra o Flávio Bolsonaro, só porque ele falou que o Maduro, preso, capturado e preso pelos Estados Unidos, podia delatar, quem sabe o companheiro de longa data, que é o Lula. Afinal de contas, antes mesmo do Maduro, tem lá o El Por, o Carvahal, que também já tava delatando e falando o governo Hugo Chaves mandou dinheiro para aliados eh do continente todo. Então, se o PT recebeu dinheiro paraa campanha eh eh da Venezuela, isso é vedado pelas leis eleitorais e pode levar a cassação do partido, né? É coisa séria. O Bolsonaro, o Eduardo, Flávio Bolsonaro apenas fez uma ilação de que, ó, quem sabe o Maduro entrega alguma coisa do seu velho companheiro e tá sendo agora eh eh réu no inquérito de calúnia que pode levar a inelegibilidade dele como candidato.

Quer dizer, como é que você enxerga essas forças distintas e você acha que o jogo então vai ser bruto mesmo? Eles vão perseguir o que der, mesmo com os Estados Unidos olhando, mesmo com o Nunes Marques em vez do Alexandre, vai ser paulada desse tipo daqui paraa frente. >> Eu acredito que sim, vi Constantino. Eu eu entendo hoje, analisando todo esse cenário, que já existia um plano até mesmo para as eleições, as próximas eleições que são deste ano, né? Eh, se você vê aquele tiro da gaveta empoerado, um pedido feito aí pelo partido para poder contra o contra Flávio Bolsonaro.

E eu tenho certeza que, como esse pedido existe, existem diversos outros pedidos eh dentro do próprio gabinete dele, do STF, com demais personagens de direita, que ele vai desengavetar no momento certo. Então ele já devem ter, ó, vamos fazer o seguinte, nós vamos fazer pedir, tem essa, essa, essa, essa pseuda irregularidade, vocês já movem aqui, eh, pede um, faça um pedido aqui pro, pro, pro STF, vai cair no meu gabinete. E vamos deixar isso aqui pronto, guardado para quando chegar nas próximas eleições, se eles forem candidatos e se tiverem destaque, vamos começar a soltar e se vamos tornar todo mundo inelegível. Eu penso dessa forma e acredito que é isso que vai acontecer, que já está acontecendo. Você vê que tinha um pedido de 2021 do do Lindberg lá do PT que foi agora colocado em em pauta, entendeu? é

um absurdo. Ah, com relação a Trump, eu acho que assim, Trump vai ajudar muito se ele de fato é falar, agir, né, como ele tem agido com outros países, né, acompanhar de perto as eleições, eh, tentar da de uma de uma uma uma forma aí eh internacional agir caso tenha algo de errado, mas não sei se isso vai, se não tiver uma ação mais efetiva, um um um confronto maior, se isso vai resolver. Eh, com relação ao Cunos Marques, o que eu espero que não mude nada. Que não mude nada. A gente já viu que ele também tá envolvido no caso do Vorcaro, ou seja, é mais do mesmo.

Todos são iguais, não tem diferença entre os ministros. Tirando lá André Mendonça, que por enquanto tem se mostrado eh eh parceiro, né? Eh, do lado do correto e também o Fux. Porém, os demais aí não vamos esperar nada, vamos esperar mais do mesmo. Então, vamos ver o que vai acontecer. TSE é uma caixinha

de surpresa. A gente sabe que dentro do TSE eu estive lá dentro e sei que dentro do TSE tá lotado de servidores com visão de esquerda que vão fazer o mesmo que fizeram na época que eu estava lá. Ó, pô, esse, ó, aquele, ó, esse, ou aquele. É uma enchurrada de WhatsApp pedindo aí, investiga esse, investiga aquele, olha essa postagem, olha aquela postagem. Então, não vai ser diferente. E e o medo

grande da direita, porque a direita tá com poder, a direita tem condições de voltar forte, porque ela não foi derrotada, não. Ela foi trapaceada em 2022 e e agora ela tem mais chance ainda diante de tudo que aconteceu nesses 4 anos de voltar com muito mais força, com muito mais poder. Só que nós temos esse fator negativo, né? STF e TSE, juntamente com os seus aliados, que vão aí fazer esse barulho todo para tentar de todas as formas não eleger a direita, deixar do jeito que tá. >> Ótimo, Talha Ferro, obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Eu que agradeço, Mariano. Um abraço para você, pro Fred e pro Consta. Conte comigo sempre. Tchau, tchau.

>> Obrigado. >> Tchau. Até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo.

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.