---
video_title: "PF perde a paciência com banqueiro do Master e exige devolução de R$ 60 bilhões | 15 MINUTOS"
video_id: Csd6VekBe1k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Csd6VekBe1k
video_date: 2026-05-19T18:30:16+00:00
video_description: |
  O cerco fechou para os poderosos de Brasília. No episódio de hoje do 15 Minutos, a jornalista Anne Dias traz os bastidores explosivos da Polícia Federal: o banqueiro Daniel Vorcaro foi transferido para uma cela comum após os investigadores rejeitarem sua proposta de delação por considerá-la "frágil demais". A PF e a PGR não aceitaram a pechincha de R$ 40 bilhões e exigem uma devolução histórica de até R$ 60 bilhões pelo rombo no Banco Master. Enquanto isso, nos corredores do Supremo, a ordem é caçar quem vazou o contrato de R$ 129 milhões de Viviane Barci, expondo a seletividade de investigações que chegam a citar ministros, resorts e liminares inacreditáveis de Gilmar Mendes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Oferta especial e o e-book "Arbítrios em Série" com as 104 decisões de Moraes.
  
  [01:45] – Rebaixado de Cela: Por que a PF rejeitou a delação de Daniel Vorcaro e o mandou para o pavilhão comum.
  
  [04:20] – A Escala do Roubo: Anne Dias explica a diferença real entre milhões e bilhões (a conta dos R$ 60 bi).
  
  [07:10] – Teto de Vidro no STF: O incômodo com o vazamento do contrato de R$ 129 milhões de Viviane Barci.
  
  [09:50] – Seletividade em Jogo: Quando vaza áudio de Flávio Bolsonaro pode, mas contra o STF vira Inquérito de Fake News?
  
  [12:15] – Nomes de Ministros: O habeas corpus de Gilmar Mendes, o Resort Ayá e os bastidores que assombram o tribunal.
  
  [14:00] – Corrida pela Delação: O impacto no tabuleiro eleitoral de outubro e o fechamento do programa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DelacaoVorcaro #STF #VivianeBarci #PoliciaFederal #BastidoresBrasilia #GazetaDoPovo #15Minutos
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje e pelos próximos dias da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Oi, Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana, um prazer estar aqui com você. >> Bom, antes de começar quero fazer aquele convite para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Você acessa gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 [música] por mês nos primeiros 6 meses. É só R$ 1, não dá nem para dizer que isso é uma mensalidade, porque não é, né? R$ 1 por mês você garante acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo, porque tem muito conteúdo no nosso site que é exclusivo para assinante. E de quebra, se você fizer sua assinatura agora, você leva esse e-book que tá aparecendo aí na suas na sua tela, ó. Arbítrios em série. É um

levantamento feito pelos jornalistas da Gazeta do Povo que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Então é um material de muita qualidade que você encontra só aqui na Gazeta do Povo. E não esquece, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, deixa o seu like no nosso vídeo e conheça também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo para quem é assinante do clube de membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo. Bom, Anne Dias, vamos lá então falar sobre o Daniel Vorcaro, que tá preso na Polícia Federal e teve uma transferência aí para uma célula comum, a princípio, porque ele não tá exatamente colaborando com a PF. Pois é, Rosana, até onde a gente tende informações das fontes jornalísticas, ele e os e a defesa dele, que inclusive trocou recentemente, então ele tá com novo escritório de advocacia mais voltado para essa parte de delação premiada, a defesa dele, então, até as informações que chegaram até os jornalistas, tentou negociar uma delação e os investigadores estão achando frágil, frágil demais essa delação, não estão satisfeitas, não entendem que isso que ele está oferecendo é suficiente.

ente para ele conseguir os benefícios e parece que essa transferência de cela também é consequência disso, Rossana. >> Bom, uma das coisas que a Gazeta destaca também no dia de hoje, né, Anne, é justamente que os investigadores da PF, enfim, ligados à PGR e também ao STF, claro, estão endurecendo aí essa negociação com o Daniel Vorcar e estão exigindo R 60 bilhões de reais de evolução, que não é um montante qualquer, >> não é, Ran? Às vezes a gente até confunde a quantidade de bilhões para milhões, porque tudo é muito no fim das contas, mas a diferença é absurda. Então, até onde a gente tem de informação, a negociação para uma delação premiada do Daniel Vorcaro envolveria ali o devolvimento de R bilhões de reais nos próximos 10 anos. E os investigadores estão achando isso pouco, porque até onde já foi levantado, a gente tá falando de uma fraude que ultrapassou 50 bilhões. Parece que se

estima 56 bilhões, mas pode ir até mais longe, já que tem várias provas, aparelhos celulares para serem apurados e outras provas que ainda serão investigadas pela Polícia Federal. Então, os investigadores estão achando pouco essa devolução de 40 bilhões e querem algo em torno de 50 a 60 bilhões. Só pra gente ter uma ideia, o patrimônio de R$ 1 bilhãoais equivale a você gastar R.000 por mês por 800 anos. Então, multiplica isso para 10, por exemplo, daí muitos anos, é que a diferença de 40 para 50, que é o que eles estão pedindo.

Ou seja, é muito dinheiro em jogo. E ele ofereceu 40 B. O que os investigadores falaram: "Não, não aceita essa delação, vamos transferir de cela". foi para uma cela normal, com mais restrições de liberdade, com limitação ali para falar com seus advogados, não vai conseguir falar com tanta frequência e vai tá cada vez pressionado mais para conseguir entregar a verdade. De fato, se quer delatar, precisa entregar a verdade e precisa devolver o montante certo que foi roubado durante todo esse processo.

É interessante você ter feito essa não diferenciação, mas explicitar, né, Ani, que a gente tá falando de bilhões de reais, não de milhões, como se bilhões fossem pouco, né, não é isso? Mas é impressionante quando a gente faz uma análise histórica eh desses últimos escândalos que a gente viu no Brasil, eh, pelo menos nos últimos 20 anos, quando a gente falava em mensalão, petrolão, aquela coisa toda. Quer dizer, parece que os montantes estão ficando cada vez maiores e mais absurdos. >> Pois é. E pra gente, cidadão comum, parece a mesma coisa. 1 milhão e 1

bilhão, mas a diferença é tremenda. Esse 10, esses 10 bi, por exemplo, que é a diferença do que ele está ofertando para que a investigação tá pedindo, dá para cá o orçamento público de uma cidade grande por um ano inteiro. É muito dinheiro roubado. Pensa isso que eu falei, o dado de 1 bilhão, é como se ele tivesse roubado 100.000 por mês por 800 anos. É absurdo, de fato, esse dinheiro

precisa voltar. Mas a gente tem uma outra informação também, né, Rossana, sobre o STF em relação ao contrato da Viviane Barcia. Agora parece que eles estão investigando cada vez mais aqueles que vazaram informação e não a Viviane Barça e o contrato de 129 milhões, que também não é pouca coisa. Era isso também que eu queria ressaltar hoje, porque a gente tem visto, eh, claro que segurar informação nos tempos atuais é algo muito difícil, muita coisa vaza, a gente dificilmente consegue manter em sigilo mesmo. Um processo que corr em segredo de justiça, hoje em dia é, a gente vê que a imprensa recebe muita informação e acaba, como informação de interesse público, muita gente acaba divulgando. Só que a gente tem visto

também muita seletividade nessa divulgação, né? Então, a Gazeta do Povo, até no programa de ontem, a gente ressaltou um editorial da semana passada da Gazeta do Povo que fala sobre essa seletividade de vazamento de áudios, por exemplo, claro, falando da história do Flávio Bolsonaro, mas que de fato a Polícia Federal então tá investigando para saber quem é o responsável ou quem são os responsáveis por esse vazamento de informação que teoricamente não deveria vazar da Polícia Federal. Pois é, é que o não deveria, ele ele é um pouco difícil da gente usar dessa maneira, já que se trata de um caso de ampla repercussão pública e aí nitidamente a gente consegue ver como fez diferença a pressão popular nesse caso. Então, antes, por exemplo, daqueles vazamentos de mensagens privadas do Daniel Vorcar com sua noiva, que viraram memes e piadas no Brasil inteiro, não tinha tanta pressão, nem pressão midiática, muito menos pressão popular. o cidadão comum não tava muito interessado em fraudes bancárias, já que isso parece clichê, parece mais uma manchete de casos de corrupção que a gente fala todos os dias no Brasil e não fizeram justamente essa diferenciação que a gente tá falando aqui da dimensão do roubo do Vorcar. Só se transformou

num caso de ampla repercussão nacional quando de fato essas mensagens vieram a público e aí fizeram piada, piada com a Marta Graef. Eh, o que que eu tô querendo dizer? que fez parte desse processo, não tô agora entrando no mérito se tá correto ou não, mas fez parte a pressão popular para que desse a para que fosse tomada a seriedade necessária, para que agora, por exemplo, a gente tá vendo campanhas de parlamentares da oposição e do governo pedindo CPI do Banco Master. Isso se tornou público porque a imprensa agiu e porque essa informação veio a público. Aí quando a gente fala do contrato de 129 milhões da Viviane Barce, essa é a situação do Supremo Tribunal Federal.

Eles estão agora investigando esse vazamento de informação para pressionar ali tanto o servidor público que eh enfim deu esses vasos para o jornalista quanto a imprensa. Eles colocam na nota que não, que eles querem preservar liberdade de imprensa, liberdade jornalística, mas a gente sabe que não é bem assim. A gente sabe que já teve jornalista perseguido por fazer matéria contra o Supremo Tribunal Federal. E aí a gente olha por esse âmbito. Então, por um lado, o contrato da Viviane Barce foi vazado e aí a culpa era da imprensa.

Agora precisa investigar quem vazou. E, por outro lado, a Rossana trouxe muito bem o editorial da Gazeta, que quando se fala dos áudios do Flávio Bolsonaro, que também foram vazados, aí pode vazar, aí não tem problema não. Aí já que é a oposição que vaze, que se pressione, que se investigue. O posicionamento do editorial, inclusive mencionado agora pela Rossana, é brilhante, porque fala o seguinte: é um caso de repercussão pública, é um caso que afetou ali todo o mercado financeiro. Tivemos milhares e milhares de investidores prejudicados, sem contar os contribuintes que também foram honerados nessa situação, porque o BRB, um banco público, por exemplo, foi as custas do contribuinte também que essa fraude aconteceu. Então, se é um um

processo de dimensão nacional que impacta todos os brasileiros, que todos os dados venham a público, seja um áudio de Flávio Bolsonaro, seja contrato de Viviane Barce ou qualquer nome que esteja. Então eu entendo, Rossana, que agora essa pressão que começa aí, por exemplo, por esse editorial da Gazeta, é para que os dados se tornem públicos e que parem de se investigar servidor público, incluir servidor público no inquérito das fake news porque vazaram dados sobre Viviane Bárce ou porque ajudaram a investigar mais ministro do Supremo. Isso é absurdo. É absurdo. A gente não pode investigar aquele que tá nos trazendo informação. A gente tem que

investigar aqueles nomes que estão dentro dessa situação. Então, por isso, Rosana, que eu entendo que esse momento é super delicado e fundamental que a gente pressione cada vez mais, que todos os nomes venham à tona, sejam eles de direita, de centro, de esquerda ou aqueles a partidários também, a gente precisa ter essas informações. >> Um outro ponto também que trago mais uma vez o programa de ontem em que a gente ressaltava, Anne, que parece que esse escândalo do Banco Master, não tem uma pessoa em Brasília que não tá envolvido com isso, né? Então você fala que de fato tá tendo essa pressão por esse vazamento de informações e claro que agora o STF se posiciona contra esse envazamento de informações porque envolve possivelmente a esposa de um dos ministros. Então é esse tipo de situação que não pode ocorrer, né, que seja então eh público para que todos os envolvidos venham de fato a público. Perfeito. não

só a esposa do ministro, como outro ministro que é dono de um resort, que foi usado para lavar dinheiro pro próprio Banco Master, como o próprio Gilmar Mendes, que apesar de não aparecer ainda o nome dele envolvido nisso, ele tentou blindar, tentou blindar, não, blindou Justofle em relação aos ao caso do Resortayá, eh, de uma maneira juridicamente inimaginável que ele fez, concedeu um abas corpus de outro processo que já tava arquivado. Então, claro, os nomes dos ministros são importantes até quando começou a história da delação, as primeiras supostas conversas, o que veio à tona pra imprensa e depois saiu uma nota do ministro André Mendonça falando que era mentira as informações que estavam na imprensa, mas o que a imprensa divulgou por alguma fonte interna foi que o Vorcaro iria colocar na mesa nome de dois ministros, apenas dois. Eh, não sei se tem mais de dois nomes, não sei se a própria investigação entendeu como frágil ser só dois. Eu sei que essa delação não foi paraa frente, que o André Mendonça não gostou, que a imprensa falou que era essa a situação. Mas o que importa que tá avançando a questão da delação do Vorcaro também é uma corrida, não é só o Daniel Vorcaro que pode delatar. A gente tem outros

nomes, o próprio Zé e outros nomes envolvidos que podem delatar. Aquele que oferecer a melhor proposta pra polícia, isso é a proposta que a polícia entenda que tenha mais atributos que possam contribuir com a investigação, vai ter mais benefícios e essa proposta vai ser aceita antes. E quanto mais o tempo passa, mais eu tendo achar que é a solução mais eficaz para que a gente tenha esses nomes na mesa. E é importantíssimo que não fique no sigilo da Polícia Federal junto com os acusados. É importante, é importantíssimo que nós cidadãos, a gente saiba desses nomes, porque já em outubro eles vão vir na nossa porta pedir o nosso voto, né, Rossana? a gente

tem que saber aqueles que não merecem o nosso voto. >> Bom, e claro que tudo isso que vai est envolvido ou que tá nesse texto dessa possível delação ou de informação que a polícia tem vai ser usado como eh ferramenta nas eleições desse ano. >> Já tá sendo, né, a própria questão do Flávio Bolsonaro, por exemplo, saiu uma nova pesquisa, impactou. Aí a gente vê movimentação, agora falando só do aspectro da direita, a a gente vê a movimentação da própria direita. Então, eh, o Renan Santos subiu alguns pontos na última pesquisa divulgada, assim como Romeu Zema. Então, a movimentação já tá

impactando no âmbito eleitoral. Claro, tem muita coisa para se se encaminhar ainda, mas a gente viu o PT já usando dos áudios do Flávio Bolsonaro, como a própria CPI do Banco Master, que agora parlamentares estão tentando pressionar o Hugo Mota para para abrir essa CPI. Por que que eles querem abrir? Porque eles querem investigar. Eu não confio 100% nesses parlamentares. Eu entendo

que eles querem conversar com a base eleitoral deles. Eles querem falar para aqueles que estão pressionando, que são os eleitores, olha, a gente tá fazendo alguma coisa. Se fizerem e fizerem bem bem feito por esse motivo, ótimo, que façam então que investiguem, que abram a CPI do Banco Master, mas que façam um trabalho adequado, né? e não como fizeram com a CPI, CPMI do INSS, por exemplo, que aí não foi culpa dos parlamentares, não de todos, mas foi culpa do STF que arquivou, né? Não deixou prorrogar uma CPMI que tava trazendo frutos. Então, falei sobre tudo

isso que você perguntou sobre a parte eleitoral. Tudo que tá acontecendo agora vai impactar em outubro e a gente tem que estar bem atento para não jogar fora o nosso voto. E claro que a Gazeta do Povo vai estar por aqui para analisar tudo isso e trazer esse conteúdo para você. Te agradeço, Ani, pela participação hoje. O episódio de hoje fica por aqui. Eu e An Dias esperamos

todos vocês, claro, na próxima edição. Mas antes quero fazer um reforço naquele recado que eu dei no início do programa. Para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1 por mês. Eu disse isso mesmo, tá? É R$ 1 por mês. Nos primeiros [música] 6 meses de quebra, você ainda leva o e-book Arbítrios em série, que é um material de muita qualidade, feito pelos jornalistas da Gazeta do Povo, que reúne [música] 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Para você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.