---
video_title: "Passada de pano coletiva: Moraes puxa o bonde no STF pra blindar Dino após crise | 15 MINUTOS"
video_id: bfMf7P1LJMI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bfMf7P1LJMI
video_date: 2026-08-14T18:30:16+00:00
video_description: |
  O cenário eleitoral e o ambiente do Judiciário ganharam contornos agitados nesta sexta-feira. No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, o jornalista Paulo Polzonoff analisa o caso em que o senador Flávio Bolsonaro apareceu filiado ao Partido Missão no sistema da Justiça Eleitoral, gerando entraves para o registro de sua candidatura à Presidência pelo PL até a decisão do ministro Nunes Marques.  Acompanhe a repercussão do pronunciamento do ministro Alexandre de Moraes sobre a liberdade de imprensa. Veja o tom de solidariedade adotado pelos ministros Edson Fachin e Cármen Lúcia em favor de Flávio Dino e as discussões sobre os limites da atuação do STF frente às garantias constitucionais.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Abertura e a polêmica com o registro de candidatura de Flávio Bolsonaro
  [01:13] Detalhes sobre o sistema de filiação partidária e a correção no TSE
  [02:18] Análise do discurso de campanha e reações no cenário político
  [03:52] A repercussão entre ministros do STF e os debates sobre o sigilo da fonte
  [05:15] Declarações de Alexandre de Moraes, Edson Fachin e Cármen Lúcia
  [06:44] Questionamentos jurídicos sobre garantias constitucionais e a imprensa
  [08:26] A importância das garantias fundamentais e o papel da Constituição
  [10:15] Avaliações sobre a atuação e a imagem das instâncias superiores do Judiciário
  [12:50] Considerações finais e encerramento do podcast 15 Minutos
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe! 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #TSE #STF #FlavioBolsonaro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e [música] análises hoje do Paulo Pozonov que tá aqui ao meu lado. Paulo, bem-vindo. >> Muito obrigado, Rossana. Muito obrigado você aí que está nos assistindo. Estamos

aqui mais uma vez para falar sobre esses assuntos maravilhosos e divertidos. >> [música] >> Bom, mas antes desses assuntos, então, a gente deixa aquele recado importante para você que ainda não é nosso assinante. É só assinar a Gazeta do Povo, ou melhor, acessar, né, gazetadopovo.com.br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. Corre fazer sua assinatura porque

essa promoção é por tempo limitado. Tem o link para você clicar na descrição do vídeo no YouTube, tem o QRcode aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso é muito importante para nós também. E conheça o nosso clube de membros, porque quem é assinante do clube recebe nossos conteúdos com antecedência e tem muita coisa que é exclusiva para membro também. Bom Paulo, vamos falar então sobre os assuntos da semana, né? Porque

>> vamos lá, [risadas] Flávio Box de Morais. Ah, a gente vai começar com Flávio Bolsonar. >> Pod começar com o Flávio? Você quer? >> Vamos lá. Vamos lá também. Porque Flávio

quase não foi, quase não foi candidato oficialmente. >> É, exatamente, né? uma traquinagem aí. Eh, me parece, o que tudo indica, o TSE disse que foi alguém credenciado ao partido Missão. Então, uma traquinagem eh do partido Missão. Eu sei que isso

ainda eh está pendente, né? Eh, depende de uma apuração mais aprofundada, mas é são as informações que a gente tem até este momento. Explicando para você aí que talvez não saiba, eh, o Flávio Bolsonaro é filiado, obviamente era filiado ao PL. Eh, mas alguém mexeu ali no sistema de filiação do TSE, tirou o Flávio Bolsonaro do PL, colocou o Flávio Bolsonaro no Partido Missão. Partido Missão que tem como candidato à presidência o Renan eh Santos. E aí na

hora em que o Flávio Bolsonaro foi registrar a sua candidatura à presidência, descobriu-se essa, eu tô chamando aqui, não sei, de traquinagem, porque eu parto eh dessa ideia aí de que foi eh até um uma estratégia ali política para chamar a atenção. Obviamente que isso aí está no Código Penal, isso aí se chama falsidade ideológica. a pessoa que fez isso, se foi se for eh realmente descoberto quem fez isso, a pessoa vai ser provavelmente eh processada. Aí tem alguns aspectos eh sobre esse assunto, Rossanda, porque ontem até chamei isso de um não assunto, né? Porque assim, não tem maiores consequências. Eh, o presidente do TSE,

o ministro Nunes Marques, já corrigiu eh esse problema, o Flávio já conseguiu registrar a sua candidatura, mas tem alguns aspectos aí eh interessantes. O primeiro deles que me chamou atenção, até fiquei com certo eh medo, Rossanda, porque assim, eu não sabia que era tão fácil você filiar alguém a outro partido. Até fiquei preocupado. Ontem até não tive tempo, hoje ainda não tive tempo, mas assim que eu chegar em casa, preciso entrar lá no TSE e ver se não me filiaram a algum partido. Aliás, recomendo que faça isso também, né? Vai

que, né? Hoje até no café com a Gazeta aqui, o Guilherme Oliveira eh brincou, vai que a gente descobre que tá todo mundo aqui filiado ao PT ou PSOL, sei lá, alguma coisa assim ou sei lá, o PL ou Missão. Então assim, pessoal, eu vou ver esse e e assim, o TSE tem que também prestar esclarecimentos, né? como que pode ser tão fácil filiar alguém a revelia eh a um partido? Outro aspecto disso é que assim vai ter gente que por ignorância e uns também por má fé vão associar esse caso à questão da inviabilidade inviolabilidade ou não do nosso sistema eleitoral. vão

ampliar essa discussão aí, eh, eh, para dizer que o nosso sistema eleitoral é bastante vulnerável. Gente, eu não tô dizendo aqui que não é, que ele é inviolável, que ele é perfeito, como diz o discurso oficial, mas uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa e seria desonestidade intelectual eh associar esse caso aí da filiação do Flávio Bolsonaro à omissão, a todo o sistema eleitoral, urna eletrônica, aquela discussão toda que você já conhece. E o outro aspecto disso diz respeito à narrativa, ao discurso do candidato Flávio Bolsonaro, porque o Flávio Bolsonaro, logo em seguida eh a essa notícia veio a público, gravou eh um vídeo dizendo que, ó, o sistema quer me destruir e tal, ampliando, né, esse assunto todo. E aí, assim, eu sei que eu não sou ninguém para dar conselho para um candidato eh à presidência, mas, ô, Flávio, men, né? Porque assim, eh, esse esse discurso aí eh vitimista, ai o sistema quer eh me derrubar, a gente tá cansado já de ouvir isso. E assim,

alguém que pretende ser presidente do Brasil a partir de 2027 tem que tá disposto a enfrentar esse mesmo sistema aí. não é uma uma sei lá, uma irresponsabilidade, uma malandragem, coisa de adolescente, sabe? Eh, que foi feito aí nesse registro, eh, no TSE. Não é isso que pode abalar a candidatura de alguém que diz que quer enfrentar esse sistema aí. Então, por favor, vamos parar com esse discursinho de vítima.

Rossando, >> eh, já pensou se ele não conseguisse registrar essa candidatura, como é que ia ficar essa eleição em 2026? É, mas assim era bem improvável, né, que ele não conseguisse eh registrar, a não ser que daí de repente a gente conhece, sabe como funcionam as coisas ali. A lei já foi, né, mandada eh às favas. A lei no Brasil já não vale nada. A gente ainda vai falar sobre isso, sobre o sigilo da fonte. Eh, novamente aí eu fiquei

imaginando assim por, sei lá, uma meia hora que de repente não sei como são esses funcionam esses prazos do TSE, porque até onde eu entendi, o Nunes Marques teve que percebeu que é era um era um erro eh óbvio, teve que interferir, mas imagine se de repente aparece um ministro aí do do TSE ou do STF fala: "Não, isso aí tem que ser averiguado para só então quem sabe sabe, talvez uma candidatura eh a candidatura do Flávio ser registrada. Aí sim a gente teria uma confusão daquelas, >> mas não seria impossível, né? >> Não, no Brasil de hoje nada é impossível. Bom, e já que a gente tá falando sobre ministros do STF, enfim, porque são alguns são os mesmos do TSE, né, como a gente sabe sobre a formação do tribunal, a gente vai falar também sobre o ministro Alexandre de Moraes e Edson Faquim, porque essa semana a gente falou aqui no 15 minutos sobre a liberdade de imprensa e sobre o sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional e que foi violada pelo ministro do STF, mas Edson Faquim se manifestou sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. É, e se e manifestou solidariedade ao ministro eh Flávio Dino. Aí o Faquim compra aquela

narrativa de que essas denúncias de uso de carro oficial por parte do Flávio Dino e de familiares eh foi uma perseguição, teve um monte de ilegalidade eh em torno disso. Bom, eh gente, a gente tem que separar as coisas. A gente tem que entender primeiro que o Alexandre de Moraes eh não foi agora não, quando ele, eh fez uma eh determinou uma operação de busca e apreensão contra o jornalista, aí conseguiu acesso aos dados do jornalista, conseguiu acesso à fonte desse jornalista. Foi nesse momento que ele violou a essa garantia constitucional do sigilo da fonte do jornalista. Agora tá todo mundo com razão, eh, revoltado e e Rosa, eu não sou daqueles não que falam assim: "Ah, eh, eu avisei só agora que vocês aí tão acordando." Eu agradeço, sabe, as

pessoas que estão acordando agora, antes tarde, eh, do que nunca, né, Rossana? Eh, enfim, o Alexandre de Mora, o ministro Faquim, eh, se solidarizou com o Flávio Dino. A ministra Carmen Lúcia também se solidarizou com o Flávio Dino e ambos vêm com aquele discursinho cínico, parece até coisa de cinema nacional. Daí vem, aí fala da ditadura, de como o STF se portou na ditadura. Olha, eh, o STF se portou nessa questão da liberdade de imprensa bem lá durante a ditadura. A questão é que este STF

atual, a composição atual do STF, que é vergonhosa e a mais baixa eh eh da história dessa instituição, tá acabando justamente com a imagem do STF como garantidor dos nossos eh direitos, da nossa liberdade. E o protagonista eh disso é quem? é Alexandre de Moraes. E aí, em meio a essas manifestações todas de solidariedade, veio o ministro Alexandre de Moraes, um tanto quanto nervoso, assim, um tanto quanto eh alterado para soltar, olha, algumas frases assim memoráveis, mas como exemplos de frases, na verdade deploráveis, frases que se entrarem pra história, vão entrar aí pela porta eh dos fundos. Me chamou atenção, Rossana, uma frase dele. O

Alexandre Moraes diz, vou ver se eu me lembro aqui de cabeça, que jornalistas, olha só a cabeça de um ministro do STF. É um trocadilho tão ruim, tão ruim aqui, que me dá vontade de soltar um palavrão, mas não vou soltar não. Eh, me segura, viu, Rosso. Eh, jornalistas investigativos não podem ser confundidos. É isso mesmo. Você pode

conferir aí para mim que eu não agora não me lembro aqui. Eh, com jornalistas investigados. algo decidido. Ele fez um trocadilho com investigativos e investigados. E a frase assim, não tem lógica nenhuma. Porque assim, o que

impede, essa realmente é a crítica que a gente tá fazendo ao ministro Alexandre. O que impede um jornalista investigativo, como por exemplo a Malu Gaspar. Eh, nesse momento foi lá o o o jornalista do Maranhão, eh, me esqueci o nome Luiz Pablo. >> A frase é: "Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados". >> É, enfim, eh, é, é uma frase estúpida, eh, para dizer o mínimo. O que impede um

jornalista investigativo de não se tornar um jornalista investigado justamente por atuação do STF? Essa é a crítica que tá sendo feita. Então assim, em vez de responder eh a crítica, é assim, não tem como também, eu falei isso já, eh não tem justificativa eh plausível. Aí o Alexandre Morais eh se sai com esse trocadilha aí, com esse eh aforismo eh que enfim, não sei nem como qualificar eh isso que o Alexandre de Moraes disse. E outra coisa, eh, Rossana, sobre isso é a palavra garantia, porque nesse pronunciamento ali, nesse vídeo, o Alexandre Moraes também fala que, ah, a liberdade de imprensa é uma garantia consagrada pelo ST, não é pelo STF, não, Alexandre, é pela Constituição.

E aí ele fala assim, mas ela jamais poderá ser usada. Olha, se é uma garantia, é uma garantia. Não tem mais. O o autoritarismo está nesse aí. Você não pode ficar criando exceções para as garantias constitucionais, como aliás o STF tem feito aí nos últimos anos, com outra garantia que é aquela imunidade parlamentar para quaisquer palavras.

Então assim, a gente vê que o nível eh intelectual também dos ministros do nosso STF é muito, mas muito baixo mesmo. Acho que tá faltando aí aula de lógica nas faculdades eh de direito. Sem falar que assim o conhecimento até literário das palavras desse povo aí é péssimo, né? Até tá circulando. Eu não vi, não sei se é verdade, mas também não vou me espantar se for. tá circulando aí

um print dessa eh decisão recente do Alexandre Moraes com mais no lugar de más. Então assim, um erro muito básico, né? E a gente vê um ministro da Suprema Corte cometendo esse tipo de erro aí, tá louco. >> Dói, né? >> Dói, dói.

>> Mas já que você >> dói, mas é é muito revelador também, né? Porque assim, um velho clichê que se usa é que escrever bem é pensar bem. E aí a gente vê como o Alexandre Moraes tá pensando e escrevendo. >> Bom, tá aí. Essa foi a análise de hoje do episódio 15 minutos. Claro que a

gente espera vocês na próxima edição. Quero agradecer Paulo Pozonof aqui por mais uma vez estar junto comigo. >> Eu que agradeço, Rossando. Até a próxima. >> Bom, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. Corre, que é por tempo limitado, tá? Tem QR code aí na tela, tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também [música] é muito importante para nós.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.