---
video_title: "Dentro dos celulares de Vorcaro está a verdade: Mendonça precisa abrir tudo / OUÇA ESSA"
video_id: -OKKVOA-xbw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-OKKVOA-xbw
video_date: 2026-05-16T22:00:06+00:00
video_description: |
  André Mendonça, do STF, é quem tem a chave para acabar com o jogo de vazamentos seletivos das conversas de Daniel Vorcaro. Enquanto os celulares permanecerem sob sigilo seletivo, nenhum eleitor terá segurança para distinguir culpados de inocentes. CPI e delação premiada apenas não serão suficientes para passar tudo a limpo e evitar manipulações. 
  André Mendonça deve mostrar a que veio: tornar públicas todas as conversas dos celulares de Vorcaro, com sigilo apenas onde a lei exige. Transparência total não é favor, mas obrigação. Afinal, os eleitores merecem votar com informação real, não com roteiro escrito na surdina e nos bastidores. 
  
  🔥🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
   DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:00] -  O celular de Vorcaro é a caixa-preta da República
  
  ⏱️ [02:33] - Com arquivos fechados, o jogo dos vazamentos seletivos continuará
  
  ⏱️ [03:00] - Eleitor tem o direito de saber a verdade
  
  ⏱️ [04:18] - André Mendonça tem a chave da caixa-preta da República
  
  ⏱️ [04:50] - ARBÍTRIOS EM SÉRIE: O dossiê com os abusos de Moraes
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AndreMendonça #DanielVorcaro #STF
---
Num acidente aéreo, nenhuma conclusão é aceita sem antes abrir a caixa preta, que como a gente sabe, na verdade, é uma caixa alaranjada ou avermelhada. É esse equipamento que guarda a verdade dos fatos. Altitude, velocidade, posição dos controles, as últimas conversas da cabine antes do impacto. Sem ela, sem a caixa preta, tudo não passa de especulação. E na política brasileira, a caixa preta tem nome. São os celulares

aprendidos. do banqueiro Daniel Vorcaro. O país acompanha atônito a revelação progressiva do alcance da teia de Vorcaro sobre expoentes da República. A novidade mais recente, você sabe, foi de que Flávio Bolsonaro, principal candidato da oposição a Lula, também tinha relação próxima com o ex-dono do Banco Master e também intermediou transferências milionárias para projetos em parceria com o banqueiro corrupto. O timing não parece coincidência. Ocorreu

num momento em que todo o país estava com as atenções voltadas aos ministros do STF e seus rolos com o máster e como uma delação poderia passar isso a limpo. Ocorreu também no momento em que Lula gasta todas as economias da viúva para tentar melhorar a sua imagem corruída, a sua popularidade em decadência. Lula e esses ministros do Supremo agora estão rindo porque o foco saiu momentaneamente deles. Isso não quer dizer que as relações de Flávio Bolsonaro com Vorcaro não sejam constrangedoras e moralmente questionáveis no mínimo. Flávio ainda precisa apresentar documentos e provas de que a coisa não é ainda pior do que isso. Sim, não é crime investir na

produção de um filme, nem cobrar o dinheiro supostamente prometido como patrocínio. Mas como a Ponta editorial da Gazeta do Povo, não se pode adotar um duplo padrão e minimizar o que as conversas mostraram. A proximidade de Vorcaro com o principal pré-candidato da direita à presidência da República. Tentar colar a crise em apenas um lado do espectro político seria oportunismo político ou pura hipocrisia. Pois bem, quem tem a chave dessa caixa preta é o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Tudo indica que os

conteúdos vazados pela revista Interceptam de um dos vários celulares de Vorcaro apreendidos. Enquanto os arquivos permanecerem fechados, o jogo dos vazamentos seletivos continuará. Ora mirando fulano, ora mirando belrano, sempre no momento mais conveniente para algum poderoso. Existe uma saída para higienizar, para desinfetar toda essa sujeira, abrir tudo. Todas as conversas de Vorcaro com autoridades de todos os poderes, todos os partidos, todos os lados. Como destaca o editorial da

Gazeta, vazamentos seletivos terão um efeito irremediável sobre a eleição e não faltarão interessados em obter ou divulgar apenas o que beneficia um lado da disputa eleitoral e prejudica o outro. Que o sigilo que permaneça seja estritamente aquele justificado por lei: proteção à fonte jornalística, a conversa entre advogado e cliente ou a intimidade pessoal. De resto, não há mais motivo paraa manutenção de qualquer segredo. Que ninguém seja blindado nessa história. Que a transparência total crie igualdade de condições para que os leitores possam escolher ou rejeitar candidatos sem medo de estarem sendo manipulados por vazamentos seletivos e eleitoreiros. Ainda são 5 meses até as

eleições. É tempo mais do que suficiente para trazer a luz do sol a teia obscura das relações de Vorcaro para separar culpados de inocentes. O caminho mais rápido e efetivo para isso não é uma CPI nem a delação de Vorcaro. Que venha a CPI, sim, que venha a delação, mas o mais urgente agora é a divulgação de todas as conversas dos celulares de Daniel Vorcaro. O ministro André Mendonça tem a chance de mostrar que realmente é o homem certo na hora certa para tomar uma decisão que será divisor de águas na história do país. Sem isso,

o tiroteio de vazamentos continuará e as balas perdidas vão continuar derrubando quem menos merece, o eleitor, que tem o direito de saber a verdade inteira antes de votar. Mendonça, por favor, mostre-nos aqui veio. Olha, a Gazeta do Povo está lançando uma iniciativa muito importante e uma oportunidade para você, um registro histórico sobre as decisões abusivas do ministro do STF, Alexandre de Moraes. O nosso time de reportagem encontrou 104 decisões, são muito mais, mas essas 104 são as principais fatos e não narrativa. e elas precisam ser conhecidas da sociedade. Se você não assina ainda a

Gazeta, esta é a chance, este é o momento para apoiar o nosso trabalho. Você pode ter acesso a todo conteúdo digital, pagando só R$ 1 por mês nos seis primeiros meses e ainda ganha acesso a esse lançamento. Tem o Qcode aí na tela com a oferta e você pode ir também direto para o link gazetadopovo.com.br/oferta.

A oportunidade é essa, se meses de acesso ilimitado a todo o conteúdo da Gazeta, incluindo o lançamento Arbítrios em Série. 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. [música]

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.