---
video_title: "A CPI do caso Master vai deixar claro quem quer proteger Vorcaro - SEM RODEIOS"
video_id: Ny1aQfbd59g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ny1aQfbd59g
video_date: 2026-05-15T12:00:47+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Banco Master voltou ao centro do debate político com novas cobranças por uma investigação ampla sobre Daniel Vorcaro, seus contratos e suas relações com figuras influentes de Brasília. Na análise,  Adrilles Jorge defende que a CPMI do Banco Master seja instalada imediatamente para esclarecer quem apenas teve contratos antigos com o banqueiro e quem, de fato, pode ter atuado para favorecer ou proteger interesses ligados ao escândalo.
  
  O vídeo também destaca a resposta de Flávio Bolsonaro, a possível tentativa de blindagem política e a importância de uma investigação no Congresso para expor quem estaria interessado em obstruir o avanço do caso. A grande pergunta é: quem tem medo da CPMI do Banco Master?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dMVGrs7oDMM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — O caso Banco Master é apresentado como parte de um esquema maior de favorecimento.
  
  0:40 — O comentarista diferencia o caso de Flávio Bolsonaro de suspeitas mais graves envolvendo Vorcaro.
  
  1:20 — A defesa da CPMI do Banco Master ganha força como investigação urgente.
  
  2:05 — São citadas possíveis relações problemáticas entre banqueiro, ministros e Judiciário.
  
  3:00 — O vídeo destaca a importância de separar contratos antigos de corrupção direta.
  
  3:45 — A CPMI é apontada como forma de revelar quem tenta obstruir a investigação.
  
  4:40 — Partidos de esquerda e o PT são criticados por não apoiarem a CPI.
  
  5:10 — Encerramento com chamada para acompanhar outros conteúdos da Gazeta do Povo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #FlavioBolsonaro #CPMI #CPIBancoMaster  #STF #CongressoNacional
---
Olha o que que aconteceu no Brasil. O Brasil descobriu-se um esquema de corrupção endêmica e de favorecimento lícito ou ilícito da parte de quem comete ou não crimes e de políticos, de políticas públicas, de juízes, de ministros, ah, de deputados, de senadores, de candidatos, tudo. Enfim, Vorcário, eu acho que é simplesmente uma das pontas de lança de um sistema que sempre privilegiou alguns em detrimento de outros. Não é o caso do Flávio Bolsonaro, ele eu acho que ele não é nenhum tipo de cometimento de crime. Talvez fosse inadequado ele continuar com uma um relacionamento com o Vorcaro depois que ficaram sabendo das relações espúrias e das ações espúrias de Borcário, né? Mas foi exatamente um

contrato feito do anos antes de eclodirem todos esses escândalos. Mas eu acho que a resposta, eu tô falando do caso do Flávio, a resposta de o Flávio foi providencial, tá? Eu acho que deve se fazer uma CPI do Banco Master. A, para já, para ontem, para este momento, se eventualmente algum candidato ou se eventualmente algum político, algum ministro, algum juiz à direita ou à esquerda estiver envolvido em uma ilicitude que pagará pelo seu ato. Uma coisa é você cobrar o empresário de um contrato feito do anos atrás. Tudo bem, esse dinheiro sabe lá

de onde vem. Esse talvez tenha sido o erro primário eh de Flávio Bolsonaro, mas não foi uma imoralidade, não foi nenhum tipo de listo. Outra coisa, por exemplo, é um banqueiro, para ser bastante claro, financiar um resorte de um ministro da Suprema Corte que tá julgando o seu caso de corrupção. Outra coisa é um banqueiro corrupto, como Vorco, fazer um contrato de R0 milhões deais para a esposa de um dos juízes que o estão julgando fazer lobby em favor dele dentro e fora do Supremo Tribunal Federal. Isso não é nem não carece nem de investigação. Isso é um crime de

lesa, pátria às vistas de todas as pessoas. Então é importante fazer, Mari uma distinção entre pessoas que eventualmente estiveram nas malhas de Vorcaro, sem saber qual era a origem do dinheiro de Vorcaro, sem saber qual era ação ilegítima de Vorcaro, sem saber a ilicitude comprometedora da ação de Vorcaro e outras pessoas de maneira direta se envolveram em casos de corrupção. E tá muito claro o que é você como ministro da justiça, por exemplo, você receber dinheiro e honorários e advoca do do do e receber dinheiro, exatamente, de um banqueiro corrupto, que você sabidamente sabe, corrupto, continuar a recebendo, é uma coisa horrorosa. Você como ministro da Suprema Corte tá julgando um caso de um banqueiro corrupto, receber dinheiro desse banqueiro corrupto é uma coisa horrorosa você fazer cumprir um contrato para só para julgar o o caso do do do Flávio, de 2 anos atrás, você pode até contestar, não deveria ter cumprido o contrato, mas é um contrato, um contrato firmado entre partes que eventualmente não sabiam da idoneidade ou da corrupção endêmica de um outro, entendeu? Então é interessante estabelecer e a gente como comentarista, como jornalista tem que fazer exatamente essa clara distinção.

Eu tô absolvendo todo mundo. Não, eu tô dizendo que a fala do Flávio Bolsonaro foi providencial no seguinte sentido, de dizer o seguinte: é preciso haver uma investigação ampla, geral e restrita. Entendeu? A a questão é as investigações e as judicializações, quer seja de parte da Polícia Federal que tá aparelhada pelo Supremo Tribunal Federal, quer seja do próprio Supremo Tribunal Federal, às vezes em grande medida é envzada. Então, quando você for fazer uma CPMI mista de deputados e senadores investigando, aí você tem de maneira clara e objetiva não só uma investigação mais aprofundada e mais equânime, mas você vai ver que as partes interessadas em obstruir qualquer tipo de investigação vão estar visíveis.

Então, a CPI tem esse grande mérito, essa grande vantagem em relação a uma investigação que, em princípio possa ser viciada, entendeu, Mari? A CPI vai deixar claro quem tá querendo proteger Vorcaro, quem tá querendo favorecer a corrupção envolvendo Vorcaro, quem tá querendo proteger quem para além da investigação, essa dicotomia, essa polarização política vai est muito clara dentro da própria investigação promovida pela CPI. Então, a CPI tem que ser instalada desde antes. Agora, quem tá não interessado na investigação? Quem não assinou a CPI do Banco Master? o PT,

os partidos de esquerda, isso já é um sintoma de uma proteção incabível ao Vorcaro, ao sistema de corrupção dele, as entranhas da corrupção, que tem muito mais que tem muito mais gente enfiada e fornada no governo, muito mais gente enfiada dentro do próprio judiciário brasileiro do que qualquer outra coisa. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.