---
video_title: "VALDEMAR ATACA BOLSONARO? Declaração causa polêmica | 15 MINUTOS"
video_id: ZtqY8HrATQc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtqY8HrATQc
video_date: 2026-04-03T19:00:07+00:00
video_description: |
  Nesta edição do podcast 15 minutos: As declarações de Valdemar Costa Neto reacendem o debate sobre o avanço do poder do STF e a postura da direita diante desse cenário.
  
  Ao afirmar que Jair Bolsonaro teria sido responsável por fortalecer Alexandre de Moraes, o presidente do PL expõe não apenas uma visão controversa, mas também a fragilidade de setores da política que evitam enfrentar o que muitos consideram abusos institucionais.
  
  O episódio analisa o comportamento do centrão, marcado pelo pragmatismo e pela falta de posicionamento firme, mesmo diante de decisões judiciais que impactam diretamente o jogo político. Ao mesmo tempo, levanta questionamentos sobre a estratégia de figuras como Eduardo Bolsonaro, cuja atuação mais combativa pode acabar gerando reações ainda mais duras por parte do Judiciário.
  
  Em meio a esse cenário, o Brasil segue com um debate cada vez mais polarizado, onde liberdade de expressão, equilíbrio entre poderes e o futuro das eleições entram no centro da disputa.
  
  👉 Assista, comente e compartilhe sua opinião.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Introdução e tema do episódio
  01:12 – Valdemar culpa Bolsonaro pelo poder de Moraes
  03:05 – Críticas ao centrão e postura “sem lado”
  05:10 – Medo do STF e recuo político
  07:00 – Eduardo Bolsonaro e o confronto com Moraes
  08:40 – Impacto nas eleições e cenário político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #jairbolsonaro #stf #eduardobolsonaro
---
Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 Minutos da Gazeta do Povo. Eu sou Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo e com comentários e análises do nosso grande time que hoje eu tenho a honra de receber alguém bem especial aqui do meu lado. Tô muito feliz, Paulo Pozonof Júnior, seja muito bem-vindo. >> Muito obrigado, Bruna. E sejam bem-vindos vocês também aí da nossa audiência. Antes da gente começar, e o

assunto hoje é bem quente, eu quero falar para vocês de uma promoção muito especial da Gazeta do Povo, a nova promoção por apenas 1,90 mês até as eleições, você garante cobertura inilimitada da Gazeta do Povo, todo o nosso conteúdo com os nossos colunistas, como Paulo, como Constantino, muito conteúdo bom e a gente quer te ajudar numa das decisões mais importantes, né, que é o momento da eleição, o momento do voto. Então, até as eleições 1,90, a Gazeta do Povo ilimitada não vai perder. Hoje a gente vai falar de um personagem que é muito caricato, já muito figurinha carimbada no 15 minutos no noticiário em muitos lugares, que é o Alexandre de Moraes. Mas o personagem principal é Valdemar Costa Neto, presidente do PL, deu uma entrevista cheia de declarações polêmicas. E a primeira delas, Paulo, que eu queria que você comentasse, porque eu fiquei confusa, não sei como é que o pessoal recebeu isso, mas eu falei assim: "Como assim?"

Ele disse que quem começou essa esse grande poder de Alexandre de Moraes foi ninguém mais, ninguém menos que Jair Bolsonaro. Paulo, comenta isso pra gente. >> Ah, Valdemar, Valdemar, é, me cansa a beleza, sinceramente. Eh, o Valdemar que é o grande calcanhar de aqueles aí da direita, eh, do PL, né? Ah, eu já escrevi aqui na Gazeta do Povo eh, várias vezes sobre isso. Recentemente,

acho que foi umas duas semanas, eu escrevi sobre o Moro, né? que o senador Sérgio Moro se filhou ao PL, tava lá tirando foto ao lado do Valdemar, que é uma cena absolutamente constrangedora, que o Valdemar Costa Neto, ele foi condenado lá no caso do mensalão, acabou preso e tal. Eu realmente não entendo como a direita brasileira consegue conviver com esse personagem que é Valdemar Costa Neto, que é uma figura ali emblemática do centrão, desse dessa política mais fisiológica, né, Bruno? Sabe, eu tava até conversando com uns amigos, tem uns amigos assim que são eh admiradores do deputado Nicolas Ferreira. Assim, eu só não vou dizer aqui também que, ah, eu admiro eh o deputado Nicolas Ferreira, porque o jornalista não tem essa de ficar admirando eh político, né? Mas é um

menino aí que parece que tem a cabeça no lugar. E eu tava falando com eles que eu também não entendo como Nicolas Ferreira está, né, se sujeita ao poder desse cacique, desse sujeito aí, que realmente é muito, mas muito constrangedor mesmo. Além de falar aí do Bolsonaro, recentemente o Valdemar Costa Neto esteve ao lado do Dória, aquele ex-governador de São Paulo aí, que vocês devem se lembrar dele. E o Dória fez uma série de críticas ao Bolsonaro durante a vacina, porque vocês lembram que o Dória, a vacina lá da Covid era obsessão do Dória. E havia ali um embate com o Bolsonaro. E o Valdemar estava lá

concordando com o Dó assim, é um cara, um sujeito sem princípios nenhum. Ele não não assume absolutamente nenhum lado. Ele é um oportunista. Ele vê o lado ali que tá recebendo aplauso, ele concorda. Senão ele vai pro outro lado que pode estar falando algo completamente diferente. Outra coisa aí

recente que o Valdemar Costa Neto disse é que o PL não tá preocupado que os candidatos ao Senado eh se declarem aí comprometidos com o impeachment de um ministro do STF. Então você vê aí que é um cara liso, como a gente fala, né, Bruno? liso. Ele fala eh o que ele acha que é interessante para ele e só para ele politicamente. E a mais recente declaração do Valdemar foi essa aí, em que ele colocou nas costas do Bolsonaro eh esse, como direi, pendor aí eh autoritário do Alexandre Moraes. Diz que

quem deu essa força toda pro Alexandre de Moraes foi o Bolsonaro. Olha, não vou dizer que ele não tem um um pinguinho de razão, que a gente sabe que o Bolsonaro foi meio foi temerário em várias ocasiões quando como por exemplo quando xingou o Alexandre Moraes de Canália lá na Avenida Paulista. Mas eu acho muito complicado nesse momento, né, da pré-campanha, que aliás é uma hipocrisia, né, a gente sabe que é uma campanha já que tá rolando, mas eu acho eh da parte dele neste momento dá esse tipo de declaração aí. Aí o pessoal fica perdido, né? De que lado? De de que time

faz parte esse Valdemar Costa Neto. Eu vou te dizer, faz parte do time Valdemar Costa Neto. O que for interessante para ele é o que realmente importa. Bruna, >> e ainda mais nessa mesma entrevista, teve mais algumas coisas assim que eu olhei e falei assim: "Preciso falar disso com Paulo porque o Paulo vai esclarecer isso na minha cabeça e pela nossa audiência também. Ele disse que foi amigo de Alexandre de Moraes por um tempo, até porque os dois, ah, é de São Paulo, aquela coisa, mas que ficou chateado quando Alexandre de Moraes, o mil pediu a prisão dele por causa da arma encontrada na casa dele, né? A arma

essa que ele disse que era legal, do filho dele, um monte de coisa. Mas e além disso que atualmente ele não fala mais sobre STF porque ele tem medo de falar e sobrar pra turma dele. Paulo, que problema tem que a gente pode ver nessa declaração? Bom, medo todo mundo tem, eu também tenho medo, mas ele é político, ele foi eleito para isso, ele foi eleito para assim, nessa situação, ele tem que partir pro confronto, óbvio, ninguém tá falando de confronto físico, coisa parecida, mas o confronto político com o STF, com o ministro Alexandre Moraes, que se porta, né, também como um político, é um jogo político, é uma disputa política. E o Valdemar Costa Neto, eh, tem que enfrentar esse adversário que é muito poderoso, que é o Alexandre Moraes. Que falta o Valdemar

Costa Neto e como todo político do centrão, né, mas ele é o mais eh eh chamativo, porque ele é o grande cacique desse centrão fisiológico. É BR. O cara não tem BRI, sabe? Bri, não tem, não tem aquela disposição para lutar aí, seja eh pelo que for, a gente chama, a gente costuma chamar essa luta, né, uma luta política virtuosa pelo bem comum. Então eu aposto com você, Bruno, que o Valdemar Castar não tem a menor ideia do que seja esse bem comum. Como eu disse

aqui, ele ele o único interesse do Valdemar Costa Neto se chama Valdemar Costa Neto. >> E já que a gente tá falando de declarações polêmicas, briga retórica, né, porque nesse meio tempo, por enquanto é só uma briga retórica. A gente também tem declarações quentes de Eduardo Bolsonaro de novo, esse embate dele que já tem um tempo com Alexandre de Moraes agora por conta da declaração que ele fez lá na CPEC, que ele falou que ia mostrar um vídeo, né, gravando um vídeo para mostrar pro meu pai e essa declaração que poderia quase, né, levou uma anulação da domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu vou ler aqui para você a declaração de Eduardo ontem para Alexandre de Moraes e aí você comenta para mim. Foi calorosa, viu? Tá

pronto para ob? >> Vai me colocar nessa fria aí. >> Eduardo disse: "O Alexandre de Morais é maluco, ele tem um fetiche comigo. Eu acho que ele deve sonhar comigo, por isso que ele fica tentando fazer essas ordens. Ele, na verdade, tenta me intimidar."

>> Eh, bom, é sempre complicado criticar eh Eduardo Bolsonaro, que é uma figura bastante agressiva aí retoricamente, mas aqui é o meu papel. Então, paciência. Eh, eu acho assim, o Eduardo Bolsonaro faz parte de uma direita que confunde coragem com temeridade. Sabe essa coisa que não é prudente. Prudente no sentido de você usar tudo que você sabe, você ser inteligente e se posicionar de uma forma inteligente que não vá te trazer eh mais problemas. Essa é a grande eh

busca, né, de todo ser humano. E acho que um político muitas vezes confunde essa prudência com covardia e acaba partindo para esse tipo de atitude que é, na verdade, temerária, não traz absolutamente nada de bom. Aí o Eduardo Bolsonaro resolveu cantar de galo e mais uma vez provocar o Alexandre Moraes. A gente já viu aí, Bruna, várias vezes. O Alexandre Morais vai dobrar, vai triplicar, vai quadruplicar a aposta.

Ele não tem medo. É o Eduardo Bolsonaro fazendo esse papel aí de criança birrenta, na verdade, ele que tá lá eh nos Estados Unidos, fica provocando eh o Alexandre Moraes. Eu quando vi lá o vídeo, ele mostrando, né, o vídeo no CPAC pro, dizendo que estava mostrando pro Bolsonaro, na hora eu já falei: "Cara, esse cara aí assim, ele não entendeu que o jogo o jogo é o seguinte, o Alexandre Moraes tem poder, tem muito poder e ele não tem pudor nenhum, ele não vai ter pudor nenhum de retirar aí essa essa prisão domiciliar que foi conquistada a duras penas até, né, pela Michele, também o Flávio junto ao Alexandre de Morais Ele não vai ter pudor nenhum, porque ele quer punir realmente eh o Bolsonaro. E o Eduardo tá aí fazendo esse joguinho pra plateia, querendo ganhar like, querendo ganhar aplauso, querendo posar de herói e acaba falando esse monte de bobagens. Tem também uma bobagem recente que ele falou, eh, Bruna, dizendo que essa eleição que é muito importante pra família, assim, a leitura que muita gente faz disso, eu até entendi, sabe, Eduardo, o que você quis dizer, mas a leitura que muita gente vai eh fazer dessa sua fala, dizendo que essa eleição tem ali um interesse próprio da família, é que a eleição só tem o interesse próprio da família. Então assim, não é

um momento simples, não é o momento de ficar bancando aí eh o corajoso, o impetuoso. É um momento extremamente delicado. Tem sim que pisar em ovos, tem que ser mais inteligente do que assim se jogar no nesse vulcão aí da nossa política brasileira. Bruna, >> o novelo de lã dessas eleições tá bem complexo, né? Então a gente tem todos esses personagens. Eu até queria te

perguntar assim, na tua visão, o que que é esses últimos acontecimentos? E se a gente olhar o relatório, mais um relatório americano apontando que o Alexandre de Moraes estaria na verdade censurando as pessoas, interferindo inclusive nos Estados Unidos e que isso pode ser prejudicial à nossa democracia. Como que você enxerga esse novelo de lã com todos esses personagens nesse momento? Eh, Bruna, eu acho assim, não vai interferir em muita coisa além do que já tá interferindo, né? Até recentemente a gente teve uma discussão aí bastante, eu acho, bastante interessante. Eu gosto

bastante de conversar e de discutir com as pessoas sobre o voto do Flávio Bolsonaro no PL da misogenia. Eh, enfim, isso aí eu duvido que dure até as eleições. Acho que eles vão vão vão acabar arranjando problemas muito maiores. Eh, o Alexandre de Moraes também, hoje em dia, a situação que a gente vive é a seguinte: quem tem o Alexandre de Moraes como vilão, quem sabe que ele é o vilão, que ele interfere, quem quer o impeachment do Alexandre de Moraes vai votar num senador que fala isso, já tá decidido. É, e quem acha que o Alexandre Moraes é o salvador da pátria, o salvador da nossa democracia, também não me parece muito disposto a mudar de ideia. Então,

assim, a gente vem aqui, a gente conversa, a gente discute, porque, enfim, é o nosso trabalho e também no meu caso, é um prazer, mas eu acho que no final das contas e eu duvido que esses acontecimentos recentes tenham influência ali pras eleições que daqui a se meses, né? Isso aí, tá chegando já. >> Exatamente. >> Então, Paulo, muito obrigada. Com a sua participação, eu encerro a minha participação nos 15 minutos, porque no próximo episódio a Rossana já tá de volta, tava aqui cobrindo férias da Rossana e para mim foi um prazer enorme dividir esse momento com você aqui.

>> Pro pessoal que tá de casa falar, já que a gente falou que a eleição tá chegando, não se esqueçam da nossa promoção, gente. Por apenas R$,90 por mês vocês garantem a assinatura da Gazeta do Povo, gente, ilimitada. Todos os conteúdos. Se você quer ler mais Pozonof, todo dia tem uma coluna lá cedinho, ele tá mandando pra gente lá assim: "Olha aqui minha coluna de hoje". Vale [limpando a garganta] a pena ler também, não fica só no 15 minutos, tá? Eu vejo

vocês em breve, eu espero. Até mais. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.