---
video_title: "O fantasma do Sicário e a saída de Vorcaro da prisão / 15 MINUTOS"
video_id: mC86D2FHuaY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mC86D2FHuaY
video_date: 2026-04-23T19:00:06+00:00
video_description: |
  O escândalo do Banco Master ganha contornos de suspense e desespero. Daniel Vorcaro deixa a prisão para exames médicos sob o fantasma do "suicídio" do Sicário, enquanto Paulo Henrique Costa (ex-BRB) corre para fechar sua delação antes do banqueiro, prometendo entregar o ex-governador Ibaneis Rocha. No front mediático, Gilmar Mendes ataca a "falta de adultos na sala", mira a inelegibilidade de desafetos e tenta transferir a culpa da maior fraude bancária do país para a Faria Lima e o Banco Central. Analisamos a estratégia de blindagem do STF e as ameaças de "tiro certeiro" contra o senador Alessandro Vieira.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Vorcaro no hospital: A piora do quadro de saúde e o mistério do Sicário.
  
  [03:45] – A Corrida da Delação: Paulo Henrique Costa quer entregar Ibaneis Rocha.
  
  [06:20] – A Defesa de Gilmar: O ministro tenta tirar o STF da mira do Banco Master.
  
  [09:15] – Guerra contra Zema: A "notícia-crime" e o deboche do ministro sobre o "dialeto" mineiro.
  
  [12:10] – Ameaça no Senado: O recado de "tiro certeiro" contra Alessandro Vieira.
  
  [14:20] – Diagnóstico Final: A corrupção institucional e o futuro da autoridade do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #BancoMaster #IbaneisRocha #GilmarMendes #Delação #Justiça #GazetadoPovo
---
Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes, jornalista da Gazeta do Povo e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Junker. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karen. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, um recado rápido. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta br/oferta e assine só por R$ 1 por mês. E você que nos acompanha pelo YouTube, não esquece de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos. E o assunto do dia

é a decisão do ministro do STF, André Mendonça, que autorizou a saída do banqueiro Daniel Vorcaro da prisão paraa realização de exames médicos após o empresário passar mal aí no último fim de semana, que o Vcar é um dos principais nomes envolvidos no caso do Banco Master. a gente já sabe, mas Fred, o que essa decisão revela sobre o momento desse caso? Quais as novidades aí do Banco Master? Pois é, cara. Tivemos essa novidade no final de semana, uma piora do quadro de saúde do Vorcaro que chegou a urinar sangue e uma preocupação, né, com a rigidez física do Vorcaro, considerando inclusive o caso do Sicário, que era o integrante do da denominada A turma, um grupo ali de pessoas ligadas ao Borcaro que monitoravam ilegalmente, espionavam adversários do banqueiro. A própria

superintendência da Polícia Federal concluiu o relatório sobre a causa da morte do sicário e chegou à conclusão de que se tratou e de um suicídio. Há muita especulação sobre as circunstâncias, né, que cercam o o possível suicídio e do sicário. A Polícia Federal apresentou, concluiu esse parecer e o superintendente da Polícia Federal em Minas Gerais, Richard Murad, vai se encontrar presencialmente com eh o ministro André Mendonça para apresentar as conclusões do laudo eh pela, né, pela por essa hipótese. Então, segundo o relatório da Polícia Federal, o parecer a ser apresentado ao ministro André Mendonça, do suicídio do sicário. Há uma preocupação, né, com a própria saúde do Daniel Vorcaro, considerando a quantidade de pessoas implicadas nesse escândalo do Banco Master. Ele

apresentou a sapiora do quadro de saúde no final de semana e a defesa pediu que ele fizesse, realizasse exames eh junto ao Hospital DF Stark, que por coincidência o hospital a que o ex-presidente Jairo Bolsonaro também foi submetido ali a uma série de exames, cirurgias quando estava na superintendência da Polícia Federal. E assim, da mesma forma com o Vorcaro. E por que essa preocupação, né, com a saúde do Vorcaro, considerando inclusive esse precedente do caso e do sicário, porque ainda oito aparelhos telefônicos do Vorcaro para serem periciados, analisados eh pela Polícia Federal e toda essa trama criminosa, né, que se desenrolou eh em torno do Banco Master. Um outro fato também importante destacar envolvendo o escândalo, é na semana passada nós tivemos a prisão do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que segundo a decisão do ministro André Mondonça, teria recebido seis imóveis como pagamento eh de propina para que ele atuasse em prol dos interesses do Banco Master à frente da gestão do BRB, o Banco estatal do Distrito Federal. valores desses imóveis próximos ali de R6 milhões deais e ele recebeu efetivamente o valor aproximado de R5 milhões deais. Ele foi preso na semana

passada, foi transferido pro complexo e da Papuda e a defesa dele também pediu a transferência dele pra superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal. E por quê? Primeiro ele, porque ele está disposto a colaborar com as autoridades policiais e com o Ministério Público Federal para fazer um acordo de colaboração premiada. Ele tem pressa em fechar esse acordo para fazer o acordo na frente do acordo do Daniel Vorcaro, justamente para conseguir colaborar o máximo possível antes que o Vorcaro preste mais informações às autoridades investigativas para que ele obtenha um benefício maior, né, em relação ao seu acordo face ao acordo Daniel Vorcaro. Ele inclusive trocou de advogado.

Ele tinha como advogado o Senr. Cléber Lopes e escolheu agora como novos advogados Eugênio Oragão, que e foi ministro da justiça inclusive do governo Dilma Russef e o criminalista Davi Tangerino. Há um outro fator que pesou na decisão, né, e na nesse pedido da defesa do Paulo Henrique Costa para que ele seja transferido do complexo da Papuda pra superintendência e da PF, que é questão de que muito provavelmente ele vai delatar Ibanez Rocha, o ex-governador do Distrito Federal, ele que saiu do cargo de governador para concorrer nesse ano ao Senado pelo Distrito Federal, já foi implicado no escândalo justamente porque foi, né, sob a gestão do Ibanês Rocha. acha que o BRB esteve envolvido nesse escândalo do Banco Master. Ele próprio que escolheu Paulo Henrique Costa como presidente do BRB e a essa expectativa de que o ex-presidente do BRB entregue também o nome do Ibaniz Rocha. E há um

perigo ali e a defesa vislumou um perigo dele ficar preso no complexo da Papuda, porque o Ibanês era, como eu disse, governador do Distrito Federal. O complexo da Papuda está sob administração penitenciária do Distrito Federal e há eh se pela defesa um risco ali de vida do Paulo Henrique Costa. E aí o desejo de que ele seja transferido eh para pra superintendência da Polícia Federal. por esses dois motivos, para fazer um acordo de colaboração premiada, ficarem mais fáceis ali as negociações e também eh pela questão do risco ali da sua vida em função eh desse fator político, né, da do complexo da Papuda ter sido administrado até agora poucos dias pelo próprio Ibanens Rocha, que era o governador eh do estado. E de outro lado também nós temos uma ofensiva mediática por parte de ministros do Supremo Tribunal Federal tentando de alguma maneira, né, se defender diante da crise de credibilidade, a crise de imagem do Supremo Tribunal Federal. E o

ministro Gilmar Mendes assumiu a dianteira dessa defesa da corte perante uma série de veículos aí de comunicação. Ele deu entrevistas [limpando a garganta] eh pra Globo, pra jornalista Renata Lopret e também eh pro jornal JR Entrevista da TV Record. Cabe aqui até destacar alguns trechos interessantes eh da entrevista, das entrevistas concedidas pelo ministro Gilmar Mendes. Num dos casos, ele tenta afastar a responsabilidade do Supremo Tribunal Federal pelo escândalo do Banco Master, alegando que o escândalo estaria, né, na sua origem, limitado ali a Faria Lima e que caberia investigar muito mais o sistema financeiro do que o Supremo Tribunal Federal. disse o seguinte: "Eu reputo até aqui que se há algum tipo de envolvimento que atinge o Supremo é algo marginal. De fato, a crise do máster é

reveladora, talvez até de uma crise sistêmica. Nós temos bancos de primeira linha vendendo CDBs do Banco Master. Portanto, você, eu e outros acreditávamos que eram créditos e investimentos sérios. Nós sabemos que tinha havido polêmica na carta de concessão do máster, mas houve uma série de problemas, não só com o máster, mas também com outras empresas de investimento nesse sistema, como ele se desenvolveu. Temos uma discussão sobre a CVM, temos uma discussão sobre o Banco Central. Eu passando os olhos e não

sendo especialista, acho que é uma maldade de tentar transferir o caso Master para a Praça dos Três Poderes. Eu acho que o Máster continua residindo e na Faria Lima. Ninguém nega que a origem do escândalo tenha sido, obviamente, na Faria Lima, com o oferecimento de títulos totalmente fora da realidade do mercado para prática de um esquema de pirâmide financeira, mas a continuidade do escândalo e a proporção a que chegou esse escândalo, a maior fraude bancária da história e do Brasil, só foi possível porque contou ali com a conivência de uma série de autoridades nos mais diversos poderes, seja no Banco Central, no ACVM, no próprio poder executivo, eh no poder legislativo e no poder judiciário no caso das relações expostas entre o ministro Alexandre Moraes e o ministro Dias Tofle como banqueiro Daniel Vorcaro. E aí continua o próprio Gilmar Mendes. São banco, não só o máster, mas bancos, outros que venderam créditos do máster, que emprestaram credibilidade, que tem que explicar ser chamados. Eu acho que todo o sistema,

não só aqui ou colá, o ministro usou do avião ou fez isso ou aquilo, vamos investigar, vamos examinar, mas é preciso investigar o sistema como um todo. Eu acho uma crise bem fazerja, pois vamos ter que discutir o papel do Banco Central, a discussão sobre essas fintecs, esses fundos que se multiplicaram. Será que a CVM está cumprindo bem o seu papel e cumpriu bem o seu papel? Aparentemente ele fez várias intervenções durante o curso desses 5 anos do máster. Terá sido o suficiente? Não terá havido algum tipo

de desvio? Afinal, estamos falando da maior crise que já viveu o mercado bancário nacional. Eu estava lendo um papel em que se diz depois do caso Madeff, que era o maior esquema de fraude financeira praticado nos Estados Unidos, em Wall Street, esse seria o maior escândalo em termos de uma operação de pirâmide. Então nós temos que parar e olhar. Agora isso tem a ver com o Supremo e o Supremo que é o Supremo que causou isso. A mim me parece

que é uma certa habilidade no sentido de se fazer um desvio, mas eu topo o debate. E ele não se limitou a falar do escândalo do Banco Master. Ele também fez ali algumas considerações sobre o senador Alessandro Vieira. Ele que na conclusão dos trabalhos da CPI do crime organizado pediu indiciamento dos ministros de Astofle, do Alexandre Moraes e dele próprio Gilmar Mendes. Ele disse o seguinte: "O Gilmar, nesse episódio do Alexandre Alessandro Vieira, ele propõe o meu indiciamento por ter dado um abas corpus. Essa decisão foi

aquela que impediu que a CPI do crime organizado tivesse acessos aos dados bancários e fiscais da empresa Marídit, a empresa do ministro Diastofle com seus irmãos proprietária, né, do resortayá. Está faltando, está faltando alguma coisa em algum lugar. Está faltando adulto na sala, impeachment de ministro do Supremo, sem nenhuma razão. O objetivo é constranger, é atemorizar, mas como eu já disse até em outra oportunidade, a sombração só aparece para aqueles que acreditam nela. Ele se não se limitou a mencionar o senador Alessandro Vieira, também falou do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. O Zem que publicou um vídeo

denominado Os intocáveis, uma paródia ali de uma conversa telefônica entre Gilmar Mendes e ministro de Astofle, tratando exatamente dessa decisão mencionada pelo senador Alessandro Vieira para fins de indiciamento do ministro Alexandre Moraes, quando o ministro Gilmar Mendes desarquivou um mandado de segurança, concedeu um abiascorpius de ofício dentro desse mandado de segurança que nada tinha a ver com o escândalo do Banco Master, envolvia ali atos praticados durante a CPI da COVID e fez uma decisão justamente para beneficiar seu colega de Astofle. E o Gilmar Mendes tratou, então ele primeiro, [limpando a garganta] ele fez uma notícia crime pedindo que o Zema seja inserido no inquérito das fake news por supostos ataques contra a honra do Gemar Mendes e do Diastofol. E ele disse o seguinte, o Gilmar Mendes, que o Zema eh ele foi irônico ao se referir ao ex-governador de Minas, dizendo que espera que as críticas dele sejam apuradas naquilo que for inteligível. Ele fala um dialeto próximo do português. Muitas vezes a gente não entende. Eu estava imaginando que ele

fala uma língua lá do Timor Leste, um teton ou coisa assim. De qualquer forma, naquilo que for inteligível, é importante que a procuradoria, a PF e o próprio Alexandre apreciem. E eh na sequência também na entrevista pra jornalista Renato Lopret, ele foi questionado sobre a questão do inquérito eh das fake news e ele reconhece que o inquérito tem justamente e o propósito ali político, né, de conter, na visão dele, do ministro Luomar Mendes, os ataques que a Corte tem sofrido. Ele falou o seguinte: "O ministro Gilmar, eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. É preciso que seja isso seja dito em alto e bom som. O tribunal

tem sido vilipendiado. Veja, por exemplo, a coragem, eu diria, a covardia do relator da CPI do crime organizado, de atacar a corte e pedir o indiciamento de pessoas, não cuidando de quem efetivamente cometeu crimes. Isso pode ser deixado assim? Acho que não. É preciso que haja uma resposta. Eu acho

que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito, de mantê-lo pelo menos até as eleições. Acho que é relevante. E aí o próprio senador Alessandro Vieira, numa entrevista concedida ao Flow Podcast Flow, relatou também que ele foi eh próximo ali da conclusão do inquérito eh da CPI do crime organizado, do relatório. que foi ameaçado pelo ministro do Supremo, muito provavelmente o ministro Gilmar Mendes, ele não mencionou, mas pode-se concluir que é o ministro Gilmar Mendes, que ele falou o seguinte, faltando três semanas para o fim da CPI, o ministro da STF mandou para mim um recado através de outro senador bem objetivo. Avisa para o Alestrando que ele tem que acertar o tiro dele, se não vou acertar o meu.

Essa lógica do recado da intimidação é permanente em Brasília. Então, esse os métodos aí do ministro Gilmar Mendes, que veio a público para defender o tribunal e também nessas entrevistas atacando especialmente Romeu Zema e Alessandro Vieira, porque os ministros do Supremo ficaram extremamente incomodados com o relatório apresentado pelo senador Alessandro Vieira e por essa paródia do ex-governador Romeu Zema. E só para concluir, um professor da USP, Conrado Ubner Mendes, especialista em direito constitucional, deu uma entrevista apontando justamente qual que é o problema do Supremo hoje. Ele falou o seguinte: "O Tribunal vem aprofundando práticas que a gente já conhecia e que existem há muitos anos, mas que nos últimos meses foram escancaradas demais. Passaram a ficar mais óbvias as múltiplas relações de conflito de interesse e o quanto há nesse contexto práticas de corrupção institucional. O que é essa corrupção?

Quando uma instituição deixa de cumprir certos parâmetros básicos de construção de sua autoridade dos seus limites, é como se estivessem acima da crítica pública. O risco disso é a degradação final e total da autoridade do STF. A gente precisa de um STF forte. O STF é muito importante para estar na mão de condutas tão irresponsáveis. Então, seja, basicamente ele conclui justamente, né, que comportamento como os do ministro Gilmar Mendes nessas entrevistas que devem ser corrigidos por meio de uma reforma profunda do STF que passe ali pela responsabilização dos ministros pelos seus atos. Car,

>> obrigada Fred. [música] >> Obrigado. >> Esse foi 15 minutos de hoje. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e assine por R$ 1 por mês. E no YouTube, conheça também o Clube de Membros da Gazeta. Até amanhã.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.