---
video_title: "AO VIVO 🛑Defesa de Vorcaro reúne dados de reuniões com empresa da esposa de Moraes | SEM RODEIOS"
video_id: E3OcJ1rKeJQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E3OcJ1rKeJQ
video_date: 2026-03-25T22:48:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios analisa o avanço da delação de Daniel Vorcaro, que reúne provas sobre 36 pareceres e 79 reuniões com o escritório da esposa de Alexandre de Moraes. Enquanto a PF rastreia mansões em Miami e a "milícia" financeira do Banco Master, o ministro André Mendonça racha o STF ao determinar a prorrogação da CPMI do INSS. Entenda a pressão de Gilmar, Zanin, Moraes e Dino contra Fachin e os bastidores do julgamento que pode mudar o rumo das investigações.
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Vorcaro #Moraes #STF
---
[música]

[música]

[música]

[música] Yeah.

>> [música]

[música]

[música] >> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música] e

>> [música]

>> oh [música]

[música]

[música] Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, já deixem o like para nos incentivar aqui. A gente fica muito feliz com cada um de vocês que está aqui sempre conosco. Um abraço para

cada espectador e até pros haters, como diz nosso querido Serrão, que sempre estão aqui nos dando audiência também. Fred, boa tarde. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação estar aqui no Sem Rodeios e vamos analisar, né, os fatos mais relevantes do dia.

>> Boa, Fred. Eu já vou passar agradecendo aqui Tatiana, Cleusa, Francisco Soares, Mário Nuno, Sérgio Brandão, Bob Júnior, Bruna Maestre e o Jorge Aquino. São nossos novos membros do clube de membros. Eles que t acesso a conteúdo exclusivo até no canal do WhatsApp, vídeos exclusivos aqui também no YouTube, recebem ali figurinhas dos meus colegas, tem bastante coisa legal para eles acompanharem ali. Se você quer se tornar membro também, aqui embaixo você tem essa opção. Agora, Fred, ontem a

gente tratou aqui no programa sobre como delação de Vorcaro já deve no início focar em Alexandre de Moraes. E agora sabe-se também que a própria defesa do Daniel Vurcaro prepara aí um praticamente um dossiê morais com os documentos que relacionam reuniões com contratos com a esposa de Alexandre de Moraes, né, com o escritório da esposa do Alexandre de Moraes. E aí eh fica a a a questão, né, sobre se enfim teremos acesso então a mais informações sobre aquele contrato com um número que pra gente chega a ser até quase que inimaginável. É difícil e eh imaginar eh como é possível um contrato tão grande de 129 milhões e que, como dizem, apenas aponta do iceberg. Fred, será que daí eh ouvindo ou tendo acesso ao conteúdo dessa delação vai ser possível entender um pouco mais como é que funcionava essa relação Vorcaro Morais?

Com certeza, Mari. Você vê que esse processo, né, de negociação entre o Vorcaro e a Polícia Federal e o Ministério Público Federal é um processo sigiloso, mas inevitavelmente informações vão surgindo e na imprensa sobre essas tratativas e se o Vorcaro já está negociando a sua colaboração premiada. O nome do Alexandre de Moraes é provavelmente o nome mais importante que aparece. nessa delação importante justamente pelo papel que o senhor Alexandre de Morais representou ao longo dos últimos anos no Brasil, é a oportunidade de ver o senhor Alexandre Moraes responsabilizado pelos seus atos. E qual que é a porta de entrada dessa colaboração premiada? Justamente o

contrato entre Viviane Barce de Morais e o Banco Master. As informações que vieram agora ao conhecimento do público é que a Polícia Federal estaria questionando Vorcaro sobre o objeto contratado pelo Banco Master em relação ao escritório Barce de Morais. Teria feito Bar de Morais o manual de compliance do banco? Qual efetivamente a prestação, né, de serviços que foi realizada pelo escritório Barce de Moraes? face ao valor desse contrato que espanta qualquer pessoa comum, ainda mais no meio jurídico, conhecendo-se os valores praticados no mercado jurídico brasileiro, mas não só no mercado jurídico brasileiro, no próprio mercado jurídico internacional, pela quantidade de horas que a senora Viviane Barce de Moraes alegou que, né, prestou de serviços ao Banco Master, se você calcular o valor da hora, Era uma hora ali que beava R$ 300.000.

Imaginem os senhores, né? Muita gente até de forma jocosa brincou que ela era uma espécie de Neymar, né? Do >> do mundo jurídico, dado o vulto do contrato celebrado. >> E se vai comparar com os maiores escritórios de advocacia do mundo, os mais bem remunerados, pega os Estados Unidos como exemplo, advogados ali, os melhores advogados americanos vão cobrar quando muitos 6.000 000 a hora que dá pela cotação do dólar aproximadamente R$ 30.000. Ou seja, senhora Viviane Barce

de Moraes, formada pelo UNIP, com devido respeito ao NIP, mas não é a uma faculdade, né, dentre as top faculdades do Brasil na cidade de São Paulo, mas ela formada ali numa faculdade que não é reputada, como como eu disse aqui, das melhores do Brasil, consegue fazer um contrato que assombra até um advogado americano dos melhores, dos mais bem remunerados do mundo. ela recebendo aproximadamente 10 vezes mais do que, né, um melhor advogado do mundo receberia num caso como esses, com as informações, inclusive de que na questão do manual de compliance que o escritório teria elaborado, ela fez ainda a subcontratação da sua cunhada, da esposa do Leonardo de Moraes, irmão do ministro Alexandre Moraes, que por sinal, Mar, queria até aproveitar aqui para fazer uma recomendação de leitura pros nossos espectadores. O Omar Godói, jornalista Omar Godói, publicou um artigo muito bom, fazendo uma análise biográfica e do senor Leonardo de Moraes, irmão do Alexandre Moraes cartorário na cidade de Santos e um esquerdista. ele deu várias entrevistas, ele publicou um romance e o romance trataria ali justamente, né, de uma história envolvendo o desaparecimento de uma pessoa durante os governos militares. E aí ele vai dando os entrevistas, até recomendo que procure o nome dele no YouTube, assistam a entrevista se quiserem passar um pouco de raiva, mas ele deixa claramente ali a sua visão de mundo e seus pendores esquerdistas e fica louvando seu irmão como se o irmão dele, né, fosse o salvador da democracia no Brasil. Mas a

esposa desse senhor Leonardo de Moraes, que é carto horário na cidade de Santos, teria então sido contratada, subcontratada para ajudar na redação desse manual de compliance. Segundo algumas análises feitas desse manual, grande parte dele foi escrito por inteligência artificial e e a parte que não foi escrita por inteligência artificial, a maior parte dessa parte restante é transcrição literal de textos de lei ou de outros manuais aí de compliance que circulam e na internet com erros crassos ainda ali, né, de condutas segundo os manuais de compliance que deveriam ser, né, vedadas, proibidas. E ali você vê a inversão, inclusive da negativa e tornando eh permitidas as condutas que em qualquer manual de compliance seriam eh proibidas. Então é o grau de absurdo e surrealismo envolvendo a contratação desse escritório Bárce de Moraes. E aí a gente tem que analisar qual que é o padrão de atuação do Banco Master, porque há um padrão de atuação. O Banco

Master em 2024 ele deu um salto no seu gasto de serviços jurídicos para quase meio bilhão de reais. Se você pegar o balanço das maiores instituições financeiras do Brasil, vou aqui só citar algumas delas, né? Sei lá, Caixa Econômica, Banco do Brasil, Banco Itaú, Santander, Bradesco, você não vai achar uma rubrica lá de gasto de serviços jurídicos de meio bilhão de reais. E o Banco Master pros padrões do mercado financeiro brasileiro, era um banco de pequeno porte. Só para fins aqui de comparação, o Itaú faz uma gestão de aproximadamente R trilhões deais. Banco Master 50 B. É uma

comparação, né, gritante aí a diferença do tamanho das instituições. E no entanto, Banco Master gastava aproximadamente meio bilhão de reais com serviços jurídicos. e do que veio a público até agora, envolvendo, por exemplo, aqueles dois servidores de carreira do Banco Central que estavam na folha de pagamento do Banco Master, como é que eles estavam na folha de pagamento do Banco Master? O Banco Master se utilizava de uma pessoa jurídica de um outro CNPJ chamado Super Empreendimentos e simulava a contratação desses servidores de carreira de Banco Central como consultores. El eram consultores da empresa Super Empreendimentos. Ou seja,

o pagamento de propina, ele era acobertado por meio de um contrato de consultoria por parte de outro CNPJ que não fosse vinculado diretamente ao Banco Master e que pudesse, portanto, maquiar essa operação, esse pagamento dessa propina. O que lembra muito aqui durante o escândalo da operação Lava-Jato, aquele famoso departamento dentro da Odebrecht, o pagamento dedicado ao pagamento, um departamento dedicado ao pagamento de propina para servidores públicos, para eh eh políticos corruptos. E eles denominaram esse departamento de departamento de operações estruturadas. E o Vorcaro tinha-se também um departamento semelhante. E aí ele se utilizava então de um CNPJ que não pudesse ser vinculado diretamente ao Banco Master para maquiar, né, e para lavar esse dinheiro e para, né, escamotear o pagamento dessa propina por meio dessa empresa denominada Superempreendimentos.

E aí surge o questionamento em relação ao Daniel Forcário e o Alexandre de Moraes. Teria ele se valido desse contrato de prestação de serviços advocatícios ao escritório Barce de Moraes para pagar propina pro próprio ministro Alexandre Moraes? E há mais um elemento que corrobora essa hipótese. Quando foram divulgadas algumas das conversas entre Vorcaro e os seus interlocutores, uma dessas conversas envolve justamente um aparelho funcional do STF, cujo número era utilizado por Alexandre de Moraes. E por que que não surgiu nenhuma conversa entre Daniel Vorcaro e Viviane Barce se ela era a contratada peso de ouro pelo Banco Master?

Então, obviamente que vão se criando aqui uma série de [roncando] linhas investigativas que demandam questionamentos por parte da Polícia Federal ao senhor Daniel Vorcaro e num segundo momento a própria senora Viviane Bárce de Moraes, ao ministro Alexandre de Moraes para que fique clara a real natureza desses serviços prestados pelo escritório Bárce de Moraes ao Banco Master. Então, as revelações que vieram, né, agora entre ontem e hoje, de que há conversações, há tratativas entre Polícia Federal, Ministério Público Federal e Daniel Vorcaro, por meio do seu advogado, inclusive o Juca José Luiz de Oliveira Lima, vão se estreitando ali, né, as linhas investigativas e os questionamentos face ao modo de operação do Banco Master, porque se o Banco Master, como eu disse, se valia desses contratos de suposta consultoria para pagar o que era verdadeiramente propina, né, a corrupção de agentes públicos, dado o vulto, o tamanho desse contrato de serviços advocatícios e o que em tese teria sido comprovado até agora como objeto de contratação e com agravante ainda, né, Mari, eh, do de um fato que tratamos aqui muito na semana passada no sem Rodeios, daquelas denúncias feitas pelo senhor Vladimir Timman, um investidor do mercado acionário brasileiro, que ao denunciar o esquema do Banco Master, ao denunciar que Nelson Antonuri seria o sócio culto de Daniel Vorcaro, ele foi objeto de uma série de ações judiciais que constituíram verdadeiramente um instrumento de perseguição do senhor Vladimir Timmerman, tanto pelo Tanuri quanto pelo Daniel Vorcaro. E adivinha qual a única ação judicial? em que a senhora Viviane de Varce de Moraes comprovadamente atuou justamente uma ação criminal de crime contra a honra movida pelo Daniel Vorcaro contra Vladimir Timman, o assédio judicial do senhor Vladimir Timman por parte do escritório Bárce de Moraes contratado por Daniel Vorcaro. O que obviamente leva a novos questionamentos, né? E a

pergunta que todo povo brasileiro se faz hoje sobre a natureza desse contrato celebrado entre Máster e Bart de Moraes e as conversas entre o ministro do Supremo Tribunal Federal e o banqueiro, né, que praticou a maior fraude bancária da história do Brasil. Então, a expectativa e, né, a expectativa da sociedade brasileira hoje sobre a responsabilização do ministro Alexandre Moraes, considerando todo esse quadro, todos esses elementos e o modo de operação eh do Banco Master e como é que o Vorcaro fez para praticar essas fraldas, que foi justamente aqui por, né, esses serviços vultosos aí de que chegou, como eu disse aqui em 2024, a R$ 500 milhões deais para contratar e garantir a perpetuação do seu esquema criminoso. Mário. >> Perfeito. Fred, você que chegou, deixe seu like, por favor. É bem importante

pra gente chegar a um público ainda maior. Nós vamos receber agora aqui no Sem Rodei os deputado Ivair de Melo. Antes eu só quero agradecer ao Jean Carlos que diz disse ali acima que estava aguardando o melhor programa Sem Rodeios. A Mara Silva disse: "Boa tarde, dupla imbatível no jornalismo Cléber Flórida, que disse que o é o programa preferido do início da tarde. Parabéns, atrasado Fred também toda a turma que está aqui participando com a gente. Boa

tarde deputado Evair de Melo. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa novamente. >> Boa tarde, obrigado pela oportunidade. Parabéns mais uma vez pelo brilhantismo a do programa e naturalmente da participação de todos que passam por aqui, tratando o assunto de forma objetiva, clara e sem nenhum rodeios e com coragem de fazer o enfrentamento para que que essas posições naturalmente possam repercutir por todo o país e mobilizar uma sociedade para que possamos enfrentar o que é uma quadrilha, o que é uma máfia, esse grande esquema de corrupção que, infelizmente tá filtrado em todo o serviço brasileiro. Ótimo. Muito obrigada, deputado. Bom,

tem algumas perguntas aqui no chat até sobre o assunto que a gente estava analisando aqui agora no Sem Rodeios. O Ricardo e também me parece que o Víor também tava fazendo uma questão sobre isso. Ele questiona assim, o Ricardo, queria saber porque o Alexandre de Moraes não é afastado desses processos do Bolsonaro, tem que afastar urgentemente. E aí o Víor também falou mais de uma forma geral, né, porque ele ainda não tá preso, Alexandre Morais. Enfim, muitas pessoas questionando porque nada aconteceu ainda com Alexandre de Moraes. A excelente análise

aqui do Fred nos lembra dos absurdos, né? Eh, eh, e tudo aquilo que já foi escancarado, por exemplo, na relação entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. O senhor acredita que essa vai ser a virada de chave, que algo deve acontecer com Alexandre Moraes? De repente, pelo menos o impeachment deve acontecer em breve, como o senhor tem observado. >> Olha, a minha análise que eu tenho feito pelas pessoas que me abordam, pelas instituições, eu sou muito ligado ao setor rural, eu sempre digo que nós estamos vendo uma montanha desmoronar, como se fosse na região de gelo. Uma

montanha de gelo está desmoronando. Quando ela tá desmoronando no processo de queda, você não tem muito mais do que fazer, a não ser observar, contribuir naturalmente para que ela desmorone o mais rápido possível, para que depois que a o desmoronamento estabilizar, você comece a fazer a limpeza. Eu digo, faço essa analogia para tentar mostrar paraas pessoas de forma didática o que que tá acontecendo no Brasil. A montanha a dessa máfia organizada, ela está desmoronando. Nós não sabemos ainda quando vai acabar esse desmoronamento, quando vai ser o fim, mas nós temos uma certeza que ela não vai conseguir recompor mais. Uma

montanha, uma vez desmoronada, você não consegue refazer. Eu tive a oportunidade de falar com a imprensa, primeira entrevista coletiva minha, após o julgamento final do Jair Bolsonaro, ainda na porta do Supremo Tribunal Federal. E eu dizia ali que tinha terminado um grande teatro, era uma construção imaginária de uma narrativa que tinha muito investimento para que aquilo ali pudesse chegar desfecho final. Era um filme do qual nós já conhecíamos o filme e que o tempo e a história iria desmascarar tudo isso e nós iríamos ter a convicção e a certeza de que esse teatro montado era justamente para tirar Jair Bolsonaro da do processo sucessório 2026. porque ele tinha se predisposto a enfrentar o sistema. E quando você

enfrenta o sistema, naturalmente o chamado sistema se organiza para tirar você de frente. O Alexandre Moraes é uma peça importante, né, e atuante que atuou nesse conjunto de coisas. as coisas foram se sucedendo e agora, embora nós já tenhamos algumas alguns documentos, algumas denúncias, nós não temos acesso ainda transparência de qual eh foi a totalidade dos envolvimentos do Alexandre Moraes com o caso do Banco Má, mas ninguém tem dúvida mais do seu envolvimento. Portanto, a já começou a cair e não tem como retornar isso mais. Tudo isso leva claro. Nós

temos uma urgência para fazermos assim a nossa justiça é verdade possa aparecer. Daí temos alguns impedimentos. A um órgão que faz uma atuação direta para esta investigação. Eu também sou da linha que o Tofre e o Alexandre Moraes deveriam ser afastados. não tô fazendo nenhuma condenação final, mas deveriam já estar afastados das suas funções, das suas prerrogativas a que eles têm junto ao STF para que as investigações não pudessem ter as suas interferências. Não tenho dúvida nenhuma

que eles estão trabalhando para interferir no processo de investigação. Isso só muitos brasileiros já estão de torneleira, já estão presos, já estão condenados. Se nós usássemos as mesmas a aologia usada para condenar Bolsonaro, a os materiais usados, os recursos, os argumentos usados para o Bolsonaro fossem aplicado exatamente agora para condenar o Alexandre de Moraes e o Tofra, eles já estariam presos. As peças são as mesmas, mensagem de WhatsApp, os e-mail trocados, é um disse, me disse. Portanto, eh, eles, o Alexandre Moraes e o Tofre, agora eles são eh estão do outro lado justamente por aquilo que eles construíram. Por isso que eles não

conseguem desconstruir a narrativa da própria defesa deles, porque eles poderiam dizer que as provas que se tem aqui seriam provas que não são robustas, que não são consistentes. São provas às vezes ilegítimas, são provas às vezes que foram construídas de uma forma não obedecendo o segundo processo legal. Só que eles num passado muito recente usaram provas muito mais eh frágeis para poder levar a gente à prisão, a condenar Jair Bolsonaro. Isso mostra que eles são refém do próprio círculo que eles montaram. Mas quem pode fazer esse afastamento, né, o primeiro, a o a a própria maioria do STF poderia fazer esse enfrentamento. A outra casa é o

Senado da República. Mas quando você olha pra composição do Senado e conhece o processo histórico, grande parte do Senado atual faz parte dessa máfia, da pirâmide, desse sistema montado. Porque a máfia, para quem estuda e conhece isso como crime organizado, né? A máfia é maior do que o crime organizado. Ela tem, ela é um é ela é construída há com muito tempo. Ela tem pirâmide, tem

base da pirâmbide, ela tem gente infiltrada em todos os órgãos, em todas as instâncias, tem muito financiamento indireto, porque esse financiamento não é às vezes que ele vai somente pra conta, pro bolso da pessoa. Tem mídia comprada, tem exposição, tem evento, tem relacionamento, tem facilidade, né? Eles investem capacitação. Máfia é um negócio muito bem estruturado. Portanto, eu também não tenho dúvida nenhuma que tem muitos senadores que também trabalham para esse grande esquema. aqueles

senadores que durante o processo de impeachment do Bolsonaro eram favoráveis à sua prisão ou a sua condenação, cumpriu a missão política ali de trazer essa proteção a essa máfia para dentro do Senado para permitir que o STF que cumpria sua função pudesse tramitar no seu no seu julgamento, na sua variação. Infelizmente, grande parte, eu tenho tratado disso com a mídia tradicional, que nós avisáamos, nós alertá, já temos até informação inclusive de valores que foram gastos por terceiros, alimentando os blogs, alimentandoas, alimentando propaganda da grande mídia, porque às vezes, qual era o acordo, a minha empresa, o meu órgão bota uma propaganda no veículo de comunicação tal e vocês cumprem essa agenda. Isso é uma forma de de você atuar. Portanto, é isso que nós estamos enfrentando. Tem gente que pode ter certeza, gente, de todas as esferas envolvida nisso é monstruoso. A montanha

está desmoronando. Agora vou dizer pros brasileiros, isso não tem volta. Se vai ser no tempo que eu gostaria, eu não sei. Se vai ser num tempo de médio prazo, eu não consigo fazer essa essa definição. Você vê que por mais que eles tentam se proteger, nós temos ainda grande parte da Polícia Federal, nós temos mente mente brilhantes, né? o

trabalho e a e a calma com que o André Mendonça tá conduzindo as suas decisões, nos dar a certeza que nós não vamos errar nesse processo. O André Mendonça, ele poderia perfeitamente, se olhasse o a a nossa urgência, o nosso tempo, ele poderia est colocando, vamos dizer, gasolina, botando pólvora. Não, ele tá jogando com calma, com cautela, com precisão, né? Ao seu tempo, fazendo o tempo para que as coisas possam ir acontecendo. Isso vai permitindo que a polícia vai avançando, as próprias CPIs vão avançando. Ontem é mesmo eu recebi

uma denúncia do caso do Banco Márcia. Ela até agora não foi tratada. Estou agora levando lá o nosso relator, o Alfredo Gaspar, na CPMI, também tá tratando disso, porque o Banco Mass está envolvido também nos consignados. é um grande operador dos consignados não autorizados. Tô levando agora ao Alfredo Gaspar e ao Carlos Viana uma denúncia nova que ela muda, porque na verdade é a descoberta de como o sistema funcionava, como que esse campo de facilidades, porque a vez só rastrear o dinheiro, que seria o óbvio do passado, para você investigar um crime como esse, você tinha todas as respostas. Hoje não. Hoje

você tem a tecnologia, você tem a informação, você tem as facilidades. Eu não posso divulgar o que ainda que antes de passar para o relator, mas possivelmente essa descoberta nossa nessa durante essa semana que vamos levar agora, ela vai ser uma base fundamental inclusive para alimentar a Polícia Federal, alimentar a nossa CPMI para que possamos avançar com essas investigações. Eu não tenho dúvida que o Alexandre Moraes hoje, embora ainda tenha poder, porque ele está como juiz do Supremo Tribunal Federal, o Tof ainda tem a poder, mas eles estão nu quando o assunto é moral, né? Eles agora até com seus próprios pares e aqueles que os defendiam de forma como herói e todo mundo tá percebendo que esse discurso que eles montaram da democracia, na verdade era uma grande faça, porque nós esqueciam de perguntar para eles qual era o conceito deles de democracia. não é o conceito clássico que nós entendemos que é a liberdade, que é a participação, que é envolvimento, que é posicionamento. Não. A democracia para

eles tem uma outra concepção. instrumento dessa máfia montada que trouxe prejuízo econômico, trouxe prejuízo prejuízo político e o grande objetivo deles era justamente conseguir tirar Jair Messias Bolsonaro do processo eleitoral como candidato ou como agente ativo no processo, porque sabe que a liderança que Jair Messias Bolsonaro construiu, ah, ele já vai interferir muito, tem muito peso e muita importância, porque o seu o seu governo abriu mão das das nós Nós chamamos dos rituais normais da da política, mas falou com os brasileiros, levou credibilidade. Portanto, tirar o Jair Sis Bolsonaro a do processo eleitoral seria a forma mais segura dessa máfia continuar instalada, porque aí é composição do Senado, da Câmara e do Executivo. Essa mesma máfia foi organizada para trazer o Lula de volta. O Lula é alguém que estava completamente fora do jogo processo. Aí sim, primeira

instância devido processo legal, julgado por todas as cortes, julgado pelo pleno, mas essa máfia reuniu, isso é financiado de novo. Trouxeram o Lula de volta para que o Lula também cumprisse o papel. Então, nesse sistema da máfia que eu chamo, o Lula cumpre o papel, ministro do Supremo cumprem outro, senadores cumprem outro, parte da imprensa comprem outro. Você vai ver que tem gente infiltrada até na Polícia Federal, infelizmente na nossa corporação, eu trabalhei com SEAS há muito tempo, infelizmente quando não é muito criterioso e sabe que um saco de batata sempre tem uma batata com defeito a batata podre. Então, da Polícia Federal, que é uma instituição brilhante, faz um trabalho brilhante, quando tem independência, mas sabe que essa parte contaminada hoje também você tem aí o diretor geral, que é o diretor Andrei, ele deve mais oposição política ao presidente da república que propriamente o rigor da fiscalização, mas as coisas estão avançando, é muito grande, a avalanche não vai parar de cair. Não sei

o tempo que vai ser necessário, que nós não podemos e recuar na perseguição de cada dia mais para que possamos desmascarar e a verdade possa aparecer. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Nós temos, né, esses dois grandes escândalos hoje no Brasil, master e NSS. O ministro André Mendonça deu a decisão prorrogando os trabalhos da CPMI do NSS. Surgiram novos fatos envolvendo Lulin essa semana, né? A divulgação de que a

senora Roberta Luxinger, ligada ao Careca do NSS, pagou uma viagem para ele para Noruega, Finlândia. Há alguma chance de agora de que prorrogados os trabalhos e que nós vejamos o Lulinha convocado para prestar esclarecimentos perante a CPMI diante desses novos fatos que surgiram? Olha, eu quero enaltecer aqui a grandeza republicana do ministro André Mendonça, quando ele, na verdade, chama o presidente do Senado para exercer o seu papel, a sua missão, chama para ele a responsabilidade. Isso, isso é pedagógico, isso é didático. poderia ser um herói como o Alexandre Moraes quis ser no processo de condenação do Bolsonaro, chamou para si todas as responsabilidades, construiu sua narrativa, cumpriu as missões de polícia, de procurador, de investigador, de juiz acusador, enfim. Ah, o André

Mendonça, com a sua humildade, com a sua paciência, vamos dizer assim, com o seu bom senso, ele não desrespeitou instituições. É muito pedagógico quando ele chama o Davi ao Colúmbiade e dá um prazo para ele se posicionar, porque o Davi tá sentado naquela cadeira, ele tem missões constitucionais a e ele não pode de maneira alguma achar que ele pode parar o processo ah investigativo ou legislativo aqui da casa. O absurdo, ele tá prorrogando em excesso a realização do acessão do Congresso Nacional e sabe que em Brasília nada é por acaso. O outro lado, quando o ministro André Mendonça também com a humildade que é peculiar a sua, ele também remete esse tema ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Isso é o envolvimento da corte para que todos os ministros possam se posicionar e possamos ah ou deixá-los eh vamos dizer assim coagidos certa forma deção moral, eles mudem de opinião ou eles se posicionam e chamam para si a responsabilidade de independente do do longo do prazo. Eu tenho essas duas

decisões são muito pedagógicas para mim. Isso mostra a grandeza de novo do ministro eh André Mendonça, quando ele agora coloca digital para que os 11 ministros fale do processo. Isso sim é respeitar o devido processo legal. Isso sim é respeitar o rito. Isso sim é respeitar a cor diferente do comportamento do Alexandre Moraes que quis ser o grande herói, o grande salvador da pátria, já com os seus compassos lá. Isso é importante. Qual é

o outra o outro nosso o outro nosso grande avanço? Até para não comprometer o que foi construído até aqui, o alongamento desse prazo, nós vamos dar condições a essa figura que o Brasil se encantou por ela, pelos seus resultados, que foi o nosso relator, né, o Alfredo Gaspar. E vindo de onde? vindo de um estado que não tem um histórico de políticos com essa personalidade, vindo estado de Alagoas, não vou entrar no mérito aqui, mas trazendo, eu tenho certeza, os valores que ainda eh persistem naquele estado, apesar de termos figuras históricas daquele estado envolvido com escândalos globais e vai em todas as instâncias, vem do estado de Alagoa essa figura extraordinária chamado Alfredo Gaspar, que por uma mão divina acabou chegando e por uma inteligência da oposição, chegando a a relatoria da da CPMI, tá encantando a todos nós. Por ter método, por ter disciplina, eu digo que nenhuma relatoria de CPI ou CPMI no na Câmara ou no Senado será a mesma depois da relatoria do Alfredo Gaspar fez escola, é uma escola que tem que ser copiada por nós. Portanto, isso não dá

tranquilidade. O Carlos Viana como bom mineiro que é, um dos bons mineiros que é, pela sua habilidade, permitiu com que as coisas também ao seu tempo, sabendo conduzir a suportar a pressão, eh fez essa condução até aqui. Nós precisamos primeiro, já temos muito material, falamos em 5.000 páginas, se nós não tivéssemos essa prorrogação, iria comprometer muito o relatório final que o Alfredo Gaspar iria produzir até aqui. Isso é muito importante. Nós já temos

muitos materiais, mas com essa prorrogação vai permitir que o grande papel da da CPMI, e aí eu quero contestar um um âncor aqui de um dessas redes tradicionais que contestou o papel da CPMI, a CPMI também é o parlamento, porque às vezes as coisas correm segredo de justiça, a seu bel prazer. A CPMI trouxe visibilidade, manteve aceso o tema, manteve aceso a os debates e olha essa nossa importância. E aí eu posso tratar de temas que você relatou aqui, que eu conheço bem. Em agosto do ano passado, no dia da instalação da CPMI, eu fui no plenário da Câmara e disse: "O Lulinha está envolvido no roubo dos aposentados. Não tenho todas as provas, mas já tem a ponta da corda e nós vamos chegar ao Lulinha".

Parecia lacração, parecia heresia. Na sequência, na logo nas primeiras reuniões da CPMI, também pelas informações que nós tínhamos, eu disse: "Essa a Roberta Luk Singe, não é Fro que se cheira, ela é amiga pessoal da esposa do Lulinha, da nora do Lula. Portanto, ela pelas movimentações e pelo comportamento dela, ela é uma peça importante e ela também está envolvido nisso. Depois disso que veio a Polícia Federal, depois de meses que veio a Roberta Luk Sig, enfim, e tantas outras questões que a primeira instância a dar visibilidade a essas questões foi a CPMI. Portanto, o nosso papel é de investigar, mas o nosso papel acima de tudo é do parlamento, é de trazer as coisas a baila. Vamos continuar cumprir

esse papel. Se foros dar remissão do tempo de continuarem as verificações, nós vamos avançar ainda muito mais. Como eu disse ontem mesmo, recebi eh documentos novos que não estão inclusive nos arquivos de inteligência de como a o VCAR operava. Portanto, a CPMI ela é extremamente importante para que ela possa continuar de forma objetiva e os parlamentares possam se expor, os políticos possam se expor, deputados e senadores. A gente sabe quem tá lá eh eh impedindo a investigação do Lulinha, do da quebra de sigilos e os parlamentares que não tm o rabo preso, que estão fazendo o enfrentamento pela ponta da frente, levando a essa imagem ao Brasil.

Talvez, tô fazendo uma análise muito rápida aqui, talvez seja eu. No meu, nos meus três mandatos, eu nunca vi uma CP, uma CPMI que fosse tão acompanhada, que gerasse tanta credibilidade e ela, de certa forma obriga o STF, obriga a Polícia Federal, os órgãos de controle a girem, porque ela expõe o fato. O fato sendo exposto, naturalmente as as outras instituições que têm responsabilidade não pode se obtir exercer o seu papel constitucional. Excelente, deputado. E como o senhor tem visto, né, o impacto desde já desses escândalos que o senhor bem descreveu aqui, que o o Fred citou e neste ano eleitoral, o senhor acredita que dessa vez a corrupção volta com tudo por parte do público, do eleitorado, eh como algo primordial? Aí a gente já está vendo

esse reflexo, eh, reflexo desses escândalos nesse começo de ano eleitoral, >> embora os institutos de pesquisas qualitativas mostram que segurança pública é um dos temas centrais do debate das eleições 2026, um grande instituto de pesquisa recente, publicado até em livro inclusive, fez uma pesquisa com mais de 10.000 brasileiros. E entre as palavras mais odiadas dos brasileiros, brasileiro a palavra que o brasileiro mais repudia, é a palavra corrupção. Nós brasileiros, a grande maioria tem nojo, tem medo e repudia essa palavra presente em todas as nossas instâncias. Não tem a conivência que o governo Lula permitiu com que a corrupção avançasse, a depredação da coisa pública avançasse.

O reflexo tá aí. Os números da reprovação desse governo estão batendo os recorros e vão crescer a cada dia mais. E naturalmente quando você olha pro Flávio Bolsonaro, que tem o legado do pai que foi o presidente da República, a cada dia uma boa notícia para nós. Bolsonaro sendo inocentado, não sendo encontrado rastro de corrupção no seu no seu governo. Isso já começa a ter um reflexo nos indicativos eleitorais. Certeza que a cada dia que

passar o Lula vai aumentar a sua rejeição e vai perder até mesmo mais do que a rejeição, a credibilidade e a confiança. Quem num momento difícil como esse não teve capacidade nem técnica, nem moral para poder fazer a condução. Então, a as pesquisas que já mostram que o Lula tá caminhando para 55% de rejeição, tem certeza que essa nossa investigação, essas nossas denúncias e acima de tudo porque tá tratando da verdade, tá ganhando a credibilidade dos brasileiros, das famílias, dos nossos empresários. Brasileiro é tradicional, é conservador, não abre mão desses princípios. Ele odeia o preguiçoso. E

nós temos o presidente da República que é um preguiçoso, né, historicamente, nunca trabalhou, sempre foi um farçante, sempre se apropriou das questões sindicais para subtir ao trabalho. Não tem relação nenhuma com a produção, com a produtividade. Nós temos um preguiçoso corrupto e isso com certeza sem a proteção que eles têm da máfia que ele teve nas eleições a de 22, com certeza ele será condenado, julgado nas urnas em 2026 e na sequência restabelecer uma ordem no judiciário para que ele possa voltar a ser julgado e possa ser até preso, porque a suspensão dos seus processos que estão congelados, a temperatura vai ser tão quente, nós vamos derreter. Nós vamos descongelar essas denúncias, vamos agregar a outras denúncias. Agora é a Caixa Econômica, são os Correios, ou seja, é escândalo, não dá nem tempo de investigar tudo, mas tudo isso a corrupção voltou e naturalmente os números a que nos que prova isso é que a rejeição do governo cresce a cada dia mais, porque a corrupção ela afasta o investimento, ela diminui a arrecadação e o Lula que apostava que iria comprar os brasileiros só com programas sociais, tá percebendo que ele não tem nem moral e nem caixa mais para isso.

Deputado, eh, dentre as revelações, né, do escândalo do Banco Master, surgiu o nome do Hugo Mota, na questão um contrato de uma cunhada que teria recebido R$ 22 milhões deais a título de empréstimo. E o próprio Davi Columbre, por meio eh de um apaniguado político que foi presidente do fundo de previdência da MAPA e fundo esse que investiu R$ 400 milhões deais eh no Banco Master. Eh, há uma expectativa muito grande em relação à instalação da CPMI do Banco Master e, no entanto, Davio Columbre tem segurado a convocação da sessão do Congresso Nacional. Da mesma forma, expectativa da sociedade brasileira paraa votação do veto do PL da dusimetria. Qual que é o clima hoje no Congresso Nacional face a essa postura omissiva do presidente do Senado Davi Columbre, que até o momento não convocou a sessão do Congresso Nacional?

Em Brasília nada é por acaso. Essa frase eu ouvi desde que cheguei aqui na casa. Quando o presidente Davi Columbi se omite a instalar um processo de investigação, ele tem alguma informação que nós não temos, mas imaginamos para que isso não aconteça. Ele presta um desserviço e não permitir que o parlamento faça essa investigação. Eu acho que isso o povo da MAP tem que fazer uma profunda reflexão, uma profunda análise. Mas paralelo a

isso, dados avanços, ah, nós esperamos que a deração do Varcaro possa avançar, ele possa antecipar esses fatos e instalando ou não a CPMI ou CPI do Banco Master, nós possamos ter na delação do Vocário começar essa citação de nomes e figuras várias desenvolvidos nesse escândalo e já começam essas punições. Então, se ele de um lado trabalha para proteger ou para esconder alguma coisa, ninguém segura ninguém que segura projeto eh de graça, vamos dizer assim. Ele tem os interesses dele, sabe porque tem pressão de algum lado e d todas suas suas prerrogativas, ele precisa despicar pra sociedade. Mas eu acho que a deração do Vacáo, ela vai ser mais rápida do que a gente imaginava. O avanço vai ser eh mais rápido que imaginava. E volta a

dizer, doe a quem doer. Quem foi conivente, quem foi partícipe dessa grande máfia tem que ser punido na política e também ser punido para para a dentro do processo legal. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios.

>> Agradeço a oportunidade e eu sempre falo com os brasileiros, a gente pede oração, né? Nós temos uma guerra jurídica, temos uma guerra política, mas temos que também ter uma guerra espiritual que tá posta aí. Eu acho que o Brasil tá no num momento importante da sua da da da sua da sua história. Tudo isso que tá exposto hoje com a publicidade extrema, imagina a investigação dessa há 20, 30 anos atrás, sem rede social, sem os blogs, sem os canais, igual de vocês que nossa liberdade. Eu tenho, eu ando muito pelo interior do Espírito Santo. Às

vezes eu chego em comunidades simples, humildes, retirada, tão tão atualizado como eu, como vocês do nosso dia a dia. Essa percepção vai pras unas em 2026. Eu tenho a certeza que será um grande momento dos brasileiros que são a grande maioria trabalhadores honrad passar o Brasil ali. Porque isso importante, começa pela política, depois passa pelo judiciário, vai passar pro setor empresarial e a gente possa fazer desse grande limão um aprendizado. Tudo isso é uma catequese, é um aprendizado, é uma pedagogia para que nós possamos reduzir cada vez mais a o impacto dessas ações inescrupulosas na nossa vida que impacta na economia, no emprego, na educação, na formação e principalmente na estabilidade dos poderes das nossas instituições. Então, obrigado.

>> Obrigado. >> Nós que agradecemos, deputado. Até a próxima. Fica o convite para você participar do nosso clube de membros, ter acesso a conteúdo exclusivo aqui embaixo, acessando através desse código que você está vendo aqui na tela. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Rodrigo Lorenzoni. Muito boa

tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Uma alegria voltar a conversar com vocês aqui no nosso rodos. >> Muito obrigada, a gente que agradece.

Bom, a gente tá analisando aqui até agora, foi a pergunta que a gente fez aqui para o deputado Evair de Melo sobre todo esse cenário, esse contexto que a gente tem visto aqui no país, né? E a gente vai vendo algumas figuras, né, sendo mais escancaradas, ganhando mais holofotes. Aí é o momento até do eleitorado separar joio do trigo, ver quem está agindo e como neste momento, quem está prevaricando, quem não está, quem está de fato atuando eh neste momento no país. >> Não há dúvida, né? A gente tá mais uma vez, infelizmente, diante de um cenário absolutamente triste pro Brasil, aonde o desmando toma conta, né, com a aleniência ou com a parceria, né, ou com a conveniência.

Isso nós vamos descobrir do poder judiciário, do poder executivo, de parte do poder legislativo e do poder econômico, né? e e e isso eh vai mobilizando a sociedade brasileira em busca de que esses fatos sejam esclarecidos e ao mesmo tempo que nós tenhamos eh e aí conectando agora com o ano eleitoral, né, nós tenhamos aí um projeto que possa representar eh eh uma verdadeira mudança e que tire o Brasil desse eh lamaçal em que ele foi conduzido, né? eh eh eh novamente eh a partir do governo eh do PT, né? E nós estamos eh no olho desse furacão, né? Onde eh o sistema perde o controle das informações, perde o controle dos fatos, né? E nós temos agora um verdadeiro

salve-se quem puder, né? No ambiente político e no Congresso Nacional, né? Até mesmo a grande velha mídia, né? que por muito tempo esteve passando pano aí para os interesses do sistema, hoje se vê sem condições de sustentar minimamente, né, uma narrativa ou de sustentar minimamente uma conduta moral, né, eh, e hoje acaba se vendo forçada e obrigada, né, a apresentar os fatos em parte como eles são. E esse salve se quem puder do sistema, eh, vai mostrando, né, pra sociedade e quem efetivamente tá preocupado com o futuro do Brasil e quem quer cuidar dos seus interesses exclusivos, sejam eles econômicos ou políticos, né? E isso vai

deixando claro, né, no cenário nacional, figuras eh que se revelam nefastas para os interesses públicos e do povo brasileiro, né, como senador Davi Columbro, presidente da Câmara dos Deputados, ministros do STF, né? Eu aqui do Rio Grande do Sul vejo na figura, por exemplo, do deputado Paulo Pimenta, né, que é o o homem escudo do governo Lula, né, ações absolutamente incompatíveis com a boa política, com a transparência e que atuam deliberadamente para obstruir as investigações. E isso a sociedade tá vendo. a sociedade precisa eh manter, né, o seu radar ativo, seguir pressionando e participando do processo através das redes sociais, das mobilizações, conversando com seus parlamentares, porque também se está havendo avanços do país, é fruto da mobilização das pessoas, né? E a partir da identificação, né, desses deputados e senadores que não possuem compromisso com o Brasil, nós termos a atenção, a vigilância e o compromisso de afastá-los do processo político nas eleições que se aproximam agora em outubro.

Ado, tivemos, né, o anúncio da desistência da candidatura de Ratinho Júnior à presidência e ali numa disputa envolvendo o atual governador do Rio Grande do Sul, governador de Goiás, Sonaldo Caiado. Eh, como é que o senhor vê o impacto, né, dessa decisão do Ratinho Júnior em termos, né, de estratégia dos candidatos à direita e também envolvendo a própria cadeira aí de senador no Rio Grande do Sul? é um estado em que a direita, né, tem condições até de eleger aí dois senadores e se eventualmente o Eduardo Leite, né, desistindo eh de uma candidatura à presidência, se ele pode concorrer ao Senado aí e qual a avaliação que o senhor faz do cenário no seu estado? Bom, eh, a imagem que o governador Eduardo Leite tenta passar pro Brasil é uma imagem muito diferente daquela que nós vivenciamos aqui, observando e combatendo o governo que ele lidera no Rio Grande do Sul, né? ele tenta passar, né, uma uma imagem para o Brasil de que é um gestor moderno, um gestor eh austero, um gestor eh reformista, mas a realidade do estado do Rio Grande do Sul é que nós teremos a partir do ano que vem provavelmente falta de recursos para talvez inclusive honrar a folha de pagamento. Governador Eduardo Leite

conseguiu trazer um equilíbrio fiscal ao estado que ele eh divulga nacionalmente a partir de duas catástrofes, né? ele teve um uma entrada de recurso significativo na pandemia. Agora, com as enchentes que nós vivemos aqui, o governo federal autorizou que o recurso da do pagamento da parcela da dívida que o estado tem com a União, que o governador Eduardo Leite recebeu devendo 60 BI, hoje ela já está em 100 B, fruto das más negociações que ele fez, mas que esse recurso das parcelas fiquem para investir no estado. Além de algumas reformas que foram aprovadas aqui, ele teve uma folga de R bilhões de reais do seu caixa ao longo da sua gestão. E ele não conseguiu, com esta quantidade de recursos, fazer com que o Rio Grande do Sul virasse a chave e passasse a ser um estado organizado fiscalmente. E nós teremos a partir do

ano que vem uma grande crise fiscal aqui no estado com a retomada da parcela do pagamento da dívida. Para vocês terem noção, o moderno gestor eh governa um estado que tem mais secretarias do que quando foi governado pelo PT aqui, pelo Olívio Dutre, pelo Tarso Genho. É o dos últimos 40 anos o governo que mais tem secretarias no estado. Nós temos uma máquina inchada e que foi tentada eh a sua sustentação, muitas vezes, em algumas o governo teve êxito, em outras não, pelo aumento de impostos. E hoje o governador diz pro Brasil todo que o Rio Grande do Sul tem a menor alíquota de CMS. Sim, ela tem porque nós resistimos

aqui no parlamento contra o projeto dele de aumentar impostos. Inclusive, ele fez um decreto para retirar os incentivos da cesta básica dos gaúchos e eu fui o autor do projeto de decreto legislativo que trabalhou para assustar isso. Ou seja, nós temos um governador que tem uma imagem que não é coincidente com as suas ações e isto acaba trazendo para ele um cenário de muita dificuldade de eleição para o Senado aqui no próprio Rio Grande do Sul. Tanto que ontem ele grava um vídeo, né, dizendo que se não for ele o escolhido para ser candidato à presidência da República pelo PSD, ele vai concluir o seu mandato. E todos nós aqui no Sul conhecendo, né, o ímpeto, a arrogância, o excesso de vaidade do governador Eduardo Leite, sabe que ele se retira da candidatura ao Senado, porque ele vai ter muita dificuldade na eleição e para não ser derrotado, ele cria uma narrativa, né, de que se não for o escolhido, ele eh para disputar a presidência pelo partido dele, ele vai então concluir o governo aqui como se fosse um gesto nobre da parte dele. na

verdade, ele tá é eh consciente de que provavelmente teria uma derrota aqui na eleição eh estadual. O ambiente político nacional para mim tá muito claro que é um ambiente polarizado, né? E que bom que ele é polarizado, né? esse pessoal eh desse centro esquerda, onde o Eduardo Leite tenta se encaixar, o pessoal do muro, eh tentam de alguma forma vilanizar a polarização, mas a polarização ela ela ela avança na democracia, na meia avaliação, onde nós temos dois polos muito claros. As maiores democracias do mundo do mundo, elas têm uma divisão clara. Se a gente

olhar pros Estados Unidos, a maior mais sólidas mais sólida delas é republicanos e democratas. são dois polos e o Brasil caminha para isso. Então, eh, eu não vejo espaço, né, na sociedade. E aí também é uma coisa que a gente precisa refletir, eh, no momento em que a sociedade brasileira olha, né, democraticamente para eh dois polos, essa é a vontade da sociedade, querer eh criticar a sociedade e negar o processo da democracia. E o governador Eduardo Leite faz isso como um defensor da democracia, que é o que ele diz, ele condena a vontade das pessoas que democraticamente se identificam com projetos claros de poder, né, ou projetos ideológicos claros que buscam o poder, porque quem tem projeto de poder exclusivamente e se move por isso é a esquerda e o Lula tá aí para comprovar isso. Então, não consigo ver espaço para

que uma candidatura do PSD, seja ela qual for, possa eh ter relevância eh eh eleitoral e possa de alguma forma interferir eh no resultado, né, ou no desenho daqu da eleição que nós vamos viver agora em outubro, aonde a gente tem aí uma candidatura do Flávio Bolsonaro ganhando cada vez mais consistência, né, representando um desejo eh de mudança da sociedade brasileira. E na minha avaliação é isso que dá consistência cada vez maior à candidatura do Flávio, além da oportunidade da sociedade voltar a comparar de forma muito clara o que foi o governo Bolsonaro e o que é o governo Lula. E as pessoas começam a entender que no governo Bolsonaro a vida era melhor, o custo de vida era mais barato. Nós tínhamos um governo que olhava para as pessoas e não pra máquina. E hoje nós temos um governo que cuida dos seus interesses exclusivos. E o Flávio leva o

legado do nosso sem presidente Jair Bolsonaro, que foi um legado de liberdade, de amor à pata, de de família. E eu acredito que esse é essa é a candidatura que o povo brasileiro vai se reconectar e nós vamos poder aí ter uma vitória importante da direita brasileira e reconduzir o nosso país pros trilhos. Certo. Até pegando carona na sua resposta, eu gostaria de ouvir a sua opinião. A gente vê que nos bastidores ainda tenta se ensaiar eh possíveis nomes para uma terceira via e tudo mais.

Existem críticas por outro lado, dizendo que essa terceira via só contribuiria para fortalecer Lula. Como é que o senhor vê? Existe caminho? Porque das últimas eleições para cá a gente vê que a força de nomes que se colocam ali como uma terceira via vai se perdendo cada vez mais desde Marina Silva, né? Como que o senhor vê se existe possibilidade de um nome ser forte aí eh disputando como uma terceira via nesse cenário polarizado?

Eu vejo, Mariana, com muita dificuldade, né? Eh, a o crescimento, a consolidação de uma candidatura de terceira vinha, né? Tu trouxe e lembrasse muito bem a eleição da Marina Silva, né? Vamos lembrar da eleição do Alkmin, né? Naquela que o presidente Bolsonaro venceu. Ele tinha maior aliança, o maior

tempo de TV, o maior número de partidos. né? E a sociedade brasileira hoje olha para quem tem, né, eh, valores prédeterminados, quem tem valores fortes, valores firmes, quem defende valores de forma firme, né? Eh, eh, nós temos um uma eleição agora que ela não permite meio termo, na minha avaliação, porque nós vamos ter, perpassando esta eleição, uma discussão moral muito forte, né? Qual é o projeto que defende a ordem? Qual é o projeto que é leniente

com o bandido? Qual é o o projeto que defende as famílias? Qual é o projeto que quer destruir as famílias? São coisas qual é o projeto que quer o povo brasileiro se desenvolvendo com liberdade econômica, com menos impostos, com mais prosperidade, com mais competitividade, com melhor ambiente negócios e com o Brasil conversando com as principais economias do mundo? ou qual é o projeto que isso foca a sociedade, a economia com impostos, tira competitividade, escolhe poucos campeões nacionais e se relaciona com ditaduras.

Nós não temos meio termo nesta eleição. Não existe meio termo entre o certo e o errado. E quando a gente vê uma tentativa, né, eh, de candidatura, e aí a gente volta para o elemento, eh, Eduardo Leite, em que diz: "Não, mas pode ter entendimento de soberania dos povos, nós temos que defender a liberdade. O imposto é importante, mas o desenvolvimento econômico também. Não, não existe isso. Isso não faz sentido na

cabeça das pessoas, né? Eh, então eu vejo muita dificuldade disso, né, se consolidar eh por aí. E eu acredito que com o andar da eleição, né, nós vamos ter esta discussão mais uma vez, né, do Brasil que quer prosperar, né, contra aqueles que representam um projeto que engana as pessoas eh em nome da defesa dos mais necessitados e das minorias, mas quando tá no poder, a prática é exatamente ao contrário. Então, quando a gente vai por uma discussão, como eu falei, né, na minha avaliação, de fundo moral e de valores, não tem meio termo. E não tendo meio termo, não tem espaço para quem não tem, talvez coragem de tomar a posição. E aí, quando não tem

coragem de tomar a posição, na minha avaliação também é porque flerta com a esquerda. Porque é tão fácil tu tomar posição sobre aquilo que é certo que eu não consigo entender aqueles que não conseguem fazer isso. Talvez porque não tenham coragem de assumir o seu verdadeiro viés político ideológico, que é um viés eh de esquerda. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigado, Mari. Obrigado, Fred. É sempre bom estar com vocês, com a audiência de vocês. Dizer para vocês que sempre que eu participo depois recebo muitas mensagens. sinal que a gaúchada aí tem uma audiência bacana com vocês. Um

abração e parabéns sempre pelo programa. >> Muito obrigada. Até a próxima. >> Fica o convite paraa Gaúchada e todo mundo que está nos acompanhando deixar o like, assim a gente chega a um público ainda maior. Por favor, participem conosco. A gente gosta de ouvir a

opinião de vocês, de saber o que vocês estão pensando sobre os assuntos mais importantes do dia. E chegou aqui conosco Rodrigo Constantino. Consta, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mar. Boa tarde, Fred. Toda

audiência da Gazeta. Boa, Consta, eu quero aproveitar tua companhia pra gente repercutir um assunto. De certa forma, a gente estava falando um pouco sobre isso aqui na última entrevista sobre disputa a presidência, Ratinho Júnior desistindo, todo esse contexto. Como é que você viu essa movimentação, essa mudança bastante grande no xadrez político do Paraná, mas que tem toda um impacto aí também a nível nacional? Qual que é sua visão? Eu

vi com bons olhos, Mário. Eu acho que o o Flávio Bolsonaro tá sendo bastante pragmático, costurando uma aliança ampla, né, a tal frente ampla, com o objetivo prioritário, né, de derrotar o Lula. E ele tá conseguindo bons resultados. Então, o que ele fez no Paraná ao trazer o o Sérgio Moro e a Rosângela Moro para dentro do PL, apoiar a candidatura, a pré-candidatura do Deltanhol pro Senado junto com o Felipe Barros do PL, né, novo IPL. Eh, isso colocou eh o o Ratinho Júnior numa situação delicada, né? Ele precisa

tentar eh fazer seu sucessor no estado, né? e tem assim uns rachas internos ali. Eh, então ele resolveu continuar como governador. Eh, a o PSD ainda tem que decidir, né, se vai de esquerda ou direita, entre aspas, né, se vai com o Eduardo Leite ou ou Caiado, né, o Eduardo Leite tá indo se reunir com Cassab para discutir isso. Eh, e no Paraná, eu acho que tem uma é um estado bastante conservador, né? Eu acho que

tem uma chance grande da gente realmente fazer os dois senadores aí à direita e ter um governo também com eh alguém que tenha aqueles valores alinhados, né, de combater a criminalidade, de eh combater a corrupção que o Moro representa. Então, eu achei importante demais a fala do Flávio de que todo mundo sabe que temos ali, né, naquele grupo divergências no passado, mas nós todos estamos aqui unidos, olhando pra frente, né? O que nos une é justamente ah aqueles denominadores comuns que todos ali querem, né, que é derrotar o petismo acima de tudo e falar das pautas que são sensíveis à população em geral. a gente fala que a população é conservadora e tudo, mas se você parar para pensar, são pautas eh eh demandadas pelo povo, né? O povo não aguenta mais bandidagem. Aí vai

lá o Lula e fala que o traficante é vítima do usuário. Agora num ato falho, diz que o o Brasil vai ser exemplo eh pro mundo no crime organizado. Quer dizer, um ato falho ali, talvez sem sericídio, esqueceu de falar no combate ao crime organizado, porque no fundo ele sabe que não quer combater nada de crime organizado. Então nós eh temos eh na verdade duas propostas que se apresentam como as as mais competitivas, né? muito eh diferentes, muito distantes, né? O Lula

é a volta dos escândalos de corrupção, eh eh o as estatais eh apresentando rombos, eh esses esquemas todos que a gente tá vendo, sem nenhum projeto de segurança pública, economia patinando, os indicadores sem credibilidade, né? programas assistencialistas que tentam comprar voto e eh o Flávio representa uma visão diferente e ele e os alinhad aliados de de direita, né? Então eu acho importante essa postura de formar coalizões mais amplas, lembrar daquilo que o Ronald Reagan falava, né? Eh, a pessoa que concorda 80% comigo, ela é 80% meu amigo, ela não é 20% meu inimigo, né? ainda mais numa eleição majoritária tão importante pro país que temos que derrotar o projeto totalitário petista. Então acho que ele tá acertando

no tom, tá conseguindo fazer essas costuras. Resta saber se o PSD vai de Caiado, qual seria a postura do Caiado, porque ele também é antiula, mas ele vai o quê? Oar que espaço? Então fica a dúvida se ele vai começar a bater no primeiro turno no próprio Flávio para tentar se colocar como uma direita mais experiente, mais madura, não sei, né? Eh, com mais chances de derrotar no segundo turno o Lula por conta de rejeição. Eu não sei qual vai ser o jogo

de marketing que o Caiado, se foi ele o candidato do PSD, vai ter que se embalar, mas ele vai ter que levar junto nos palanques. O Eduardo Pais, que é lulista de carteirinha, né? o próprio Eduardo Leite, que também é outro eh esquerdista. Eh, e e por aí vai, né? A turma do PSD, que a gente sabe que é ali um saco de gatos. Se o candidato for o

Eduardo Leite, aí eu acho que é é é melhor ainda do ponto de vista da direita, né? Porque aí ele vai roubar voto de quem? Ele não rouba voto de centro. eh pode roubar um ou outro ali de uma turma que acha que ele eh enfim é um é um cara eh moderado e tudo, mas no fundo no fundo acho que desde a pandemia a postura dele foi autoritária, ele é alguém com uma inclinação muito mais progressista, né? Eu acho que ele vai ter que disputar voto com a esquerda, né? E aí e o campo da direita fica mais

ou menos livre, né? pro Flávio. Claro, tem a questão do Zema, se o Zema vai ser ou não um candidato ou vice da chapa do Flávio. A gente vendo essa união do PLC novo no Paraná, a gente pensa que eh existe uma chance, talvez aí crescente do Zema fechar essa parceria já no primeiro turno e ser vice do do Flávio. Tem muita gente que vê com bons olhos isso, né? E, e de fato acho que o

Colégio Eleitoral de Minas Gerais é muito importante. O Zema agrega essa visão de experiência executiva que talvez falte ao Flávio, né? Então, vamos ver. Eu acho que o o Flávio tá sabendo jogar o jogo direitinho das alianças. Ótimo, cons já já volta contigo. Vou

trazer aqui pra mesa. O Fred falou sobre isso, inclusive no 15 minutos que você acompanha logo mais aqui no canal da Gazeta do Povo. Fica o convite para você acompanhar. Queria ouvir também sua opinião, Fred. Tem bastante gente especulando o que teria sido, né? Na

nota, eh, o Ratinho teria dito que foi porque teve uma conversa com a família e tudo mais, mas teve toda aquela mudança na semana passada, aliança de Sérgio Moro e Flávio Bolsonaro. Sérgio Moro indo pro PL, acabando de certa forma com os planos de ratinho no Paraná. E teve questão também que pode ter pesado questão do Banco Master, escândalo master, envolvimento com taiayá e tudo mais que pode pesar aí pra família também. Qual que é a sua visão? Pois é, Mário, o cenário, né, bem complexo e uma decisão que surpreendeu muita gente. O

Ratinho que sempre vocalizou a vontade, né, de ser candidato à presidência da República, inclusive apelando a um argumento geracional, falou: "Olha, chegou a hora, né, de nos livrarmos dos boomers na política, geração mais velha e dar oportunidade aí pros millênials, pra geração X, né, pra geração Z governar o Brasil." e surpreendeu. Não se esperava que ele fosse desistir da sua pré-candidatura à presidência. tava ali disputando, né, contra o Caiado, contra Eduardo Leite. E o que motivou, né, das várias razões aí que nós podemos trazer e à tona para que ele tomasse essa decisão. Primeiro, eh,

aquele cenário envolvendo uma própria aliança entre o PSD e o PL no Paraná, que já vem especialmente desde 2022. naquele momento os candidatos a, né, a presidência, o Jairo Bolsonaro concorrendo à sua reeleição, o próprio Ratinho, né, na reeleição pro cargo de governador e uma aliança entre os dois, construída inclusive pelo então candidato ao Senado, eh, Paulo Martins e a união entre PL e PSD. Essa união se repete em 2024, quando Eduardo Pimentel quer o vice prefeito de Curitiba, sai candidato à prefeitura. o seu vice Paulo Martins eh, do PL. E essa aliança então se repete e é bem-sucedida, conseguem ali eh se eleger e agora, né, o Ratinho dava como dada essa aliança e já partia da premissa para fazer, né, os seus acordos políticos no Paraná de que essa aliança fosse e se repetir. Considerando

que o próprio presidente do PL no Paraná, o deputado federal Fernando Jacobo era muito próximo eh do Ratinho. Tanto assim que com esse anúncio agora da entrada do Moro do PL, Jacobo saiu do PL, anunciou a sua saída do partido porque ele e segundo palavras dele, prefere ficar no time e do Ratinho Júnior. O Ratinho ao propugnar aí, né, e pleitear uma candidatura à presidência, ele tomou como dado, né, que PL apoiaria o seu candidato e a continuidade do seu grupo político e no poder no estado do Paraná. Obviamente que o Flávio Bolsonaro olhando, né, pro pro Brasil, ele quer construir palanques políticos no país inteiro. É importante que ele tenha candidatos aos governos dos estados para assegurar, né, que o seu nome será divulgado nos respectivos estados. E aí, a partir do momento em

que havia essa aliança PSD, PL no Paraná, obviamente considerando o peso político do Ratinho Júnior no Paraná, que o Flávio Bolsonaro teria dificuldade de ter um palanque no estado. E aí ele propôs pro Ratinho o seguinte: "Olha, venha como meu vice, né, na minha chapa, até porque o nome Ratinho é muito forte pela história de comunicação do seu pai, né, na televisão nacional desde a década e de 90, o nome, né, praticamente conhecido por 100% dos brasileiros. E ele e faz essa proposta e o Ratinho diz que não, olha, eu vou insistir na minha e candidatura." Só que ele não contava que esse movimento geraria uma resposta por parte do Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro conversou com o Sérgio Moro porque o próprio Sérgio Moro estava tendo dificuldades no estado do Paraná.

Por quê? Porque o Sérgio Moro filiado à União Brasil, que hoje, né, o partido tem uma federação com o Partido Progressista e o Partido Progressista, por meio do presidente estadual, deputado federal Ricardo Barros, se negava a conceder a chapa para que o Moro concorresse. No primeiro movimento, Ricardo Barros queria emplacar sua filha, Maria Vitória, como candidata a vice. queria negociar indicação futura da sua esposa por um cargo no Tribunal de Contas do Estado do Paraná e indicação, inclusive do porto de Paranaguada, entre outros cargos aí que ele queria eh indicar. E o Moro falou que não aceitava, ele aceitava, ele queria sair candidato, mas ele que ele pudesse escolher seu vice e que ele pudesse, né, ficar livre ali para escolher as suas próprias alianças. O

Ricardo Barros foi muito eh peremptório no sentido de dizer: "Olha, então não há nada feito". E para que um candidato se viabilize na União eh Brasil União Progressista, na Federação, ele precisa do apoio dos dois presidentes dos partidos. Ele tinha, obviamente, o Moro o apoio do seu próprio partido, União Brasil, por meio e do Antônio Rueda. E eh não tinha, o próprio Ciro Nogueira veio pro estado do Paraná e disse: "Olha, se o Ricardo Barros não quiser, não tem nada feito". E aí o Moro estava com dificuldade de encontrar um partido, porque o Ratinho estava articulando e dificultando que ele pudesse ingressar em outro partido relevante, que ele desse tempo de TV, recursos, eh, para concorrer. Tanto assim que o Moro estava

em negociações eh com o próprio partido missão e com partidos nanicos ali pequenos e aí com o próprio PL. Há essa conversa então com o Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho e aí eles fecham esse acordo pro Moro natural, visto que o PL é o maior partido do Brasil, que lhe assegura tempo de TV e recursos para fazer uma campanha robusta e no estado inteiro e também pro Flávio Bolsonaro, uma aliança eh importante, dado o contexto em que o próprio Moro sai do governo Bolsonaro, né? Havia ali uma fricção. No entanto, né? Já houve aquela reaproximação em 2022, quando o Moro participa eh do segundo turno, né, do debate, inclusive na própria Globo, ele vai lá e acompanha o ex-presidente Jair Bolsonaro cenando e mostrando: "Olha, estou disposto aqui a me unir ao Bolsonaro e contra o PT, contra o Lula".

Da mesma maneira agora essa aliança importante, um ganho pro Flávio, porque, né, assegura a imagem do Mor também é uma figura nacional, especialmente, né, pela condução da operação Lava-Jato. E da mesma maneira o Flávio garante um palanque eh no Paraná, um palanque sólido e o Moro também então aí, né, um acordo de mútuo benefício e pras partes. Quem se enfraquece muito com essa decisão é o próprio Ratinho. Ele tentou de alguma maneira, né, renunciar a sua candidatura numa tentativa última de angarear novamente o apoio e do PL, mas o Flávio falou: "Olha, já dei minha palavra, fiz um vídeo com o Moro, não tem como voltar atrás". E aí então que ele decide eh abandonar a sua o seu projeto presidencial e eh anuncia que continuará a frente do governo do Paraná até o final do seu mandato. E agora com

uma decisão, né, que está ainda não está confirmada, mas especula-se aí já 90% de chances que ela se confirme dele eh lançar o próprio prefeito de Curitiba, Eduardo Pimentel, eh para o governo do estado do Paraná. Movimento que não era esperado pelos vários, vários aí eh pretendentes ao cargo de governador. Próprio secretário das cidades, Gut Silva, que não tem pontuado bem nas pesquisas, Alexandre Curi, que é o presidente da Assembleia Legislativa, que também eh não tem pontuado eh tão bem quanto ele esperava. E aí o Ratinho vai tirar essa carta da manga. Muito provavelmente Eduardo Pimentel é candidato e tá disposto então a enfrentar o Sérgio Moro e o PL nessa, né, candidatura. Houve também esse

movimento do próprio Novo, que tem no Deutol uma figura também conhecida nacionalmente. E o Novo até então estava aliado ao PSD, tanto na prefeitura quanto no governo do estado. E aí fez esse movimento de realinhamento eh com o PL e uma aliança então em que Moro disputa o governo, Felipe Barros, uma das cadeiras do Senado e o Delton Alanhol seria eh candidato nessa também cadeira ao Senado, né, das duas cadeiras que estão sendo disputadas. E aqui um outro fator dentro desse contexto inteiro que é a própria questão do surgimento do nome do Nelson Santanuri do Banco Master envolvendo o governo do estado do Paraná. O governo do Paraná decidiu pela privatização da Copel Telecom, empresa ali ligada ao grupo Copel, grupo de energia do estado do Paraná. E quando privatizada, quem

adquiriu a Copel Telecom, que se depois se transformou na empresa Liga, o nome Liga hoje de internet. Nelson Tanuri adquiriu o a liga Copel Telecom que se transformou na liga. E aí, né, especulações de que o ratinho preocupado, né, obviamente quando você pleiteia um cargo presidencial, seu nome fica subscrutínio, o holofote da imprensa. E aí o Ratinho também estaria querendo evitar que surja aí essa discussão sobre, né, a compra dessa empresa pelo Tanuri, qual seria a ligação entre Ratinho e Tanuri com a própria questão do resort taiá também, em que, né, houve, surgiu o nome da família Massa, família do Ratinho no resorteá Porto Rico e que, né, a a empresa da família e do Ratinho seria sócia do próprio Dias Tofle, da Marid, que era, né, dona do Resort Taiayá e o próprio Tofle, sócio dessa empresa, Então, eh, todo esse cenário que é complexo, eh, levou o Ratinho então a desistir da sua pré-candidatura a presidência da República. Decidiu ficar e no governo do estado do Paraná e num cenário em que ele se enfraquece muito, porque de fato, né, ele fragmentou aqui os vários grupos políticos eh do Paraná que estavam unidos até então e uma disputa bem acirrada eh pro governo do estado do Paraná e com reflexos inclusive aí nas duas cadeiras e do Senado. Mari,

>> perfeito, Fred. Flairon mandou aqui pra gente que a enquete que estava rolando até agora teve o segundo o seguinte resultado. As possíveis revelações de Vorcaro vamos mudar o cenário para as eleições? 91% do nosso público diz que sim. Ele já vai colocar outra enquete aqui para você que está nos acompanhando. A Priscila nos que está

nos acompanhando na Alemanha mandou oi pra gente aqui. Fred disse que fez um bolo de abacaxi com coco e ameixa para passar a tarde com a gente. Bom, se ela pudesse mandar pra gente aqui, inclusive até pelo aniversário do Fred, tem bastante gente comentando. A Helen Mendes disse: "O mais triste disso tudo é saber que Lula é candidato quando na verdade deveria estar preso." Se você está com a gente, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante

pra gente chegar a um público ainda maior. E agora Costa, eu quero aproveitar tua companhia também pra gente voltar pro assunto que é destaque aqui no programa de hoje. Questão do Banco Master e a defesa de Vorcaro preparando aí todo um material, seria um dossiê que eh demonstra a relação de Daniel Vorcaro com a empresa da esposa eh do Alexandre de Moraes. Teriam sido aí quase 40 pareceres e e foram relezadas aí quase 80 reuniões. Você acredita que isso já deve ficar de fato mais exposto desde o começo da delação?

Essa relação que é aquela a raiz que todo mundo, todo brasileiro hoje quer entender, né? Como é que funcionava essa relação Vorcaro Moraes? >> Ah, sem dúvida, né? Essa é a prioridade, né? A gente quer chegar nos eh no no fundo dessa questão aí, né? Bom,

primeiro lugar, deixa eu dar os parabéns pro Fred, não sabia aniversário dele hoje, então, parabéns, felicidades e tudo de bom aí, Fred. Eh, olha, Mari, o Brasil e e eu digo isso porque, claro, eu eu sou perseguido pelo Alexandre de Moraes. Eu fiquei, estou sem passaporte até hoje, fiquei 3 anos sem rede social no Brasil e sem conta bancária. Então, pessoas da da minha família, do meu entorno, obviamente eles não têm como não eh entender o que aconteceu no Brasil, né? Mesmo os menos politizados.

E eu tenho parentes que não não acompanham no dia a dia sem rodeios e tudo para tá bem informado, né? De vez em quando dão uma lida ali ou ou assistem aqueles canais eh enfim questionáveis e acham que tão por dentro das coisas. Mas eu soube de parentes meus que pessoas dos seus ciclos, né, eh, ficaram muito decepcionadas com Alexandre de Moraes quando veio essa história do contrato de 129 milhões. Ficaram muito decepcionadas, né? E e é curioso você pensar nisso, porque a gente às vezes toma eh como premissa, né, que as pessoas estão bem informadas como nós, né, e muita gente não está, tem muita gente alienada, então tem muita gente que não sabe quem é Débora do Batom direito, não se importou com esse assunto, acompanhou de vez em quando ali pela Globo News e e achou que o Mora estava salvando a democracia de golpistas, né? Eh, e e de repente quando

vem escândalo de corrupção, essa essa marca forte, né, que que resgata aquele sentimento da época da Lava-Jato e tudo, né, um bando de ladrão, de corrupto, espalhado pelos três poderes, né, se lambuzando com banqueiro fraudulento, que gostava de festinha pornográfica e tudo mais. Quer dizer, isso chama mais atenção do afegão médio que não necessariamente se importa muito por política ou daquela turma meio esquerda caviar que eh tem uma visão meio estética de mundo, gosta de conversar política só nos jantares inteligentinhos, né? E eh sempre com uma visão produzida, moldada pela Globo, né? Essa gente tá caindo a ficha deles, né? Então assim, esse escândalo do master envolvendo Alexandre Moraes é algo que furou bolhas, que chegou a muito mais gente e decepcionou gente que achava que o Moraes tinha um papel importante para defender alguma instituição nesse país e não para perseguir desafetos, né, e jornalistas. Então essa gente tá

acordando. As investigações precisam ir a fundo nesse caso, né? Muita gente fala de acordão, de fritar o tófoli, que também foi pego com batom na cueca, mas proteger de alguma forma o Alexandre de Moraes e tudo. Nós não podemos compactuar com isso, não podemos aceitar uma coisa dessas no Brasil. É a vacalhação demais, né? Então, eh, a

delação do Daniel Vorcaro precisa passar, né, pela, pela entrega de documentos, de provas, de evidências da participação nesses esquemas todos, do que que ele realmente estava comprando com essa montanha de dinheiro da família Morais. E a gente sabe que tava comprando influência, lobby, podendo cobrar, né, no dia da prisão dele, que ele já sabia, né? Eh, e aí vai bloquear, né? É, é, é, é isso que a gente quer que seja delatado, entre outras coisas, mas isso é fundamental, né? Então, eh, eu espero que esse dossiê venha recheado, né, eh, de evidências, provas e alguns dizem até que até os 129 milhões eh seriam apenas uma parte, né, desse desse acordo. Imagina uma coisa dessa. Eu

venho mantendo aqui a minha postura, né, a minha coerência de que nem é preciso mais nada. Basta esse contrato para o o Alexandre Moraes em qualquer país sério do mundo já ter sido retirado do STF, tá no Banco dos Réus, né, sendo investigado. Mas isso aqui é Brasil, isso aí é Brasil, né? E e todo cuidado é pouco, porque é muita gente envolvida e vai ter gente que vai querer tocar uma operação a bafa. Então o o a Polícia Federal vai ter que ter uma ala ali muito resiliente, o André Mendonça vai ter que ser um ministro muito corajoso, independente, né? E essas investigações

vão ter que correr seu curso, uma delação que exige do Vorcaro que ele entregue realmente aquilo que ele sabe que ele fez, né? E que ele tem provas. Parece que ele documentava muita coisa, porque esse papinho de entregar alguns políticos aí do centrão sem tanta relevância e deixar por isso mesmo, isso não dá, né? Ou o Gilmar Mendes pensando lá na frente em anular tudo também é é é um escárnio, né? Então, eh, eu acho que é preciso investigar, punir Alexandre de Moraes, né? Porque só assim o brasileiro

vai voltar a alimentar a esperança de que a gente possa ter um dia um estado de direito e não um estado de exceção que vivemos hoje. [roncando] >> Excelente. Consta, como é que você tem visto também que um dos destaques hoje é a tentativa, um possível racha aí no Supremo Tribunal Federal, a tentativa de alguns dos ministros que teriam já se reunido há alguns dias ali, Zanim, eh, Gilmar Mendes, Morais e Dino, para pressionar Edson Faquim em relação à Mendonça, tentando uma proteção, uma blindagem, digamos assim, da instituição. Eh, o quanto que o Mendonça tá encomandando de na prática e os outros ministros? >> Eu não tenho a menor dúvida que tá incomodando muito, né? muito e quando a

gente depende do eh Edson Faquim como moralizador do Supremo, né, a gente fica realmente receoso com toda a razão. Ele foi o garoto propaganda da Dilma, é simpatizante do NST, é o responsável pela soltura eh e elegibilidade do Lula, né? Então, eh, não dá para confiar no Edson Faquim, que tá preocupado e obsecado até, eu diria, com o código de conduta, né, quando temos aí 129 milhões de motivos para entender que o buraco é muito mais embaixo, né? Então veja, eh, é até ridículo eles colocarem dessa forma, né? Preservar a instituição, a única maneira de preservar a instituição STF, que é uma instituição fundamental paraa República, né, e que está pessimamente avaliada pela população, a última pesquisa mostra 60% eh eh desconfiando do Supremo, né? Eh, a única

forma de você resgatar a confiança é punindo aqueles que foram pegos com batom na cueca. O Alexandre Moraes já devia ter sido punido antes por outras questões. Abuso de poder, arbítrio. Ele recebeu uma lei magníca da maior democracia do mundo por conta disso, né? Direitos humanos desrespeitados. Ele já devia ter sido

punido por isso. Mas agora nós temos um caso de corrupção. Um banqueiro fraudulento mandava mensagem pro seu telefone no dia que sabia que ia ser preso, perguntando: "E aí? Vai bloquear?" e pagava para ele 129 milhões num num contrato fajuto, claro, todo mundo sabe, com o escritório da família, com dos filhos e da mulher, para preparar um um texto de compliance do banco que tá e sendo investigado na operação chamada compliance zero, né? Então, é tudo

ridículo. É óbvio que a única forma de restaurar a credibilidade do STF é punindo esses ministros, esses frutos podres que estão eh infiltrados lá, encastelados no STF. Eh, o papinho do Faquinho é um papinho de quem quer apagar incêndio com um copo d'água, né? Ah, vamos aqui aprovar um código de conduta, vamos conversar, vamos pressionar o André Mendonça para que poupem os ministros, porque o STF já está com a imagem muito abalada, muito chamuscada. Pô, o cara tá falando isso e o STF tá em chamas atrás, né? Quer

dizer, é ridículo. Está com a imagem chamuscada porque foi incendiado por corruptos autoritários que criaram inquéritos abusivos de fim do mundo há 7 anos, perseguindo jornalistas, perseguindo Elon Musk. Eh, uma megalomania insana, punindo de forma totalmente arbitrária o Felipe Martins, o próprio Bolsonaro e seu entorno. É por isso que tá chamuscada a imagem do STF. E aí a solução eh do Faquim é é poupar os ministros responsáveis por por isso.

Não tem. Eles têm que ser enchotados da Suprema Corte. Eles têm que sentar no no no banco dos réusualmente, se o Brasil realmente quiser um dia se tornar um país sério, serem presos. Eles tinham que ser presos, né? eh com o que a gente tem até agora, a gente já pode concluir isso. Então, e de novo,

né, eu vejo com preocupação as movimentações ali quando envolve Gilmar Mendes, o homem dos bastidores, né, o o que que criou a tese para anular Lava-Jato, o garantista de ocasião, né, se movimentando nos bastidores e e trazendo o Faquinho pro seu lado para tentar pressionar o André Mendonça, que tá meio isoladão, né, a gente vê com muita preocupação, a gente ora, reza para que o André Mendonça tenha a coragem para seguir seguir adiante com o que tem que ser feito e que de preferência evite pegar voos pelos próximos meses. >> Excelente. Consta e tem bastante gente comentando aqui, dando parabéns pro Fred. O Fred fez aniversário ontem, né? Eu pedi para todo mundo dar parabéns aí, mas até hoje tem gente dando parabéns ainda aqui para ele. Então segue, né? A

gente segue comemorando ainda. Tô esperando o bolo ainda aqui pra gente cantar parabéns. >> Isso aí, Mário. Obrigado, Mário. Obrigado todos os amigos de Sem Rodeios.

Constantino também que me parabenizou. Muito obrigado a todos. E até eu tô brincando que a Gazeta quer me engordar, que me trouxeram um docinho ontem e hoje. Então, [risadas] >> mas agradeço a todos aí pela lembrança. >> Boa. E agora eu vou pedir pro nosso

querido Víor Conz colocar aqui pra gente acompanhar se a gente tava falando que Andreia Mendonça tá incomodando, o senador Carlos Viana também está incomodando na CPMI do INSS. Vamos conferir a entrevista coletiva, >> presidente. Eh, a a os governistas estão dizendo que vão trabalhar para que não seja prorrogado a CPMI. Qual a expectativa do senhor em relação a isso? >> Bem, primeiro eu me pergunto qual o interesse em não se investigar um rombo desse tamanho? O que está por trás de

tudo isso? Isso talvez explique a resposta. Por que que nós tentamos avançar, por exemplo, sobre políticos envolvidos no escândalo e a base do governo blindou esses políticos? Por que é que nós tentamos investigar e saber a participação do filho do presidente Fábio Luiz? Não conseguimos. O governo

blindou e fica usando uma fala minha dizendo que ele não tem culpa. Por que que nós não conseguimos avançar sobre a principal lobista que é a senhora Luxinger, que tem ligações com o Careca, que tem outras pessoas que trabalharam no escritório dele? Por quê? que a base do governo blindou e não conseguiu nos parar a na no mandato, porque nós temos o requerimento com as assinaturas completas. Então, a minha expectativa e a do povo brasileiro que está hoje comemorando essa decisão do ministro André Mendonça, é de que a gente dê sequência na investigação. Gente, a quem

interessa não investigar um rombo desse tamanho, o Brasil não aceita mais essa corrupção que chegou a patamares tão altos do nosso país. Com toda a sinceridade, é preciso dar um basta nisso e a blindagem do governo. Por isso é que eu acredito estão tentando de todas as maneiras, inclusive me desqualificar, criando, inventando notícias a meu respeito sobre emendas e tudo mais. Graças a Deus não há nada contra mim e eu não tenho medo de enfrentar essa gente. Eu não tenho medo de enfrentar a verdade porque eu ando na rua e as pessoas olham para mim e dizem: "Essa CPMI está recuperando a confiança de que a gente pode investigar crimes".

O que, infelizmente, muita gente tentou blindar. Então eu espero que quinta-feira o Supremo Tribunal Federal ele mantenha o que a Constituição diz, o que o regimento diz. Nós cumprimos todas as regras, então é hora da gente ter respeitado o direito da minoria, como foi o ministro André Mendonça fez. >> Eu não acho que >> bom, como você tem visto também consta eh a base do governo se, né, organizando e pedindo afastamento aí do Viana. É claro que a gente já previa, né? Mas

eles vão deixando bem evidente que eles não querem saber de uma CPMI funcionando e e seguindo nas investigações e encontrando a raiz desses escândalos, né? >> É, o povo não é bobo, né? O povo percebe isso, né? O Lula tentou criar uma narrativa de que esse escândalo eh, por exemplo, do Master é um escândalo do Bolsonaro e tudo. E tá lá o Lewandowski, o Guido Mantega, o Tofoli, o Alexandre Moraes, todos eles envolvidos com Daniel Vorcaro, né? Então não cola, né? No caso

do INSS, ainda pior, ainda pior. A CPMI tava avançando justamente eh sobre o Lulinha, né? Já temos embasamento suficiente ali para concluir que ele era chapa do careca do INSS, né? Eh, e e tava se lambuzando nesses esquemas, né? Eh, vendo a Aurora Boreal, a diárea de R$ 40.000, R$ 1.000, bancado pela

Socialite, amiga dele e braço direito ali do careca do NSS, né? Eh, viajando junto para Portugal com o próprio Careca, recebendo mesada de R$ 300.000. Quer dizer, esse escândalo do NSS chegou dentro da casa do Lula, não dá para ele tentar se afastar. Aí ele fica criando narrativas e nos bastidores tá lá a turma do PT toda tentando boicotar a CPMI, tentando impedir a extensão dos trabalhos sérios do presidente Carlos Viana e do relator Alfredo Gaspar, né, que felizmente o o ministro André Mendonça, que tá com muita coisa no seu ombro, né, eh mandou, seguindo a própria jurisprudência da Corte, mandou eh seguir adiante a extensão, né, é um direito da minoria. E o trabalho tá

sendo muito bem feito. Alfredo Gaspar diz que já tem material ali para 5000 páginas, mais de 200 pessoas indiciadas. Já tem muita coisa, né? Mas eh é preciso continuar as investigações. E óbvio que o PT tá desesperado com isso, porque sabe que está respingando no Lula, no Lula em ano de eleição, né? Então eles

estão apavorados, tentando blindar, tentando separar. Daqui a pouco o Lula vai, as pessoas brincam, né? Daqui a pouco o Lula vai dizer: "Esse filho não é meu, não sei quem é". Talvez seja do Bolsonaro, né? Porque tá quase lá, né?

Ele ele tentou emplacar uma narrativa de que ele chamou o filho na xinja e disse: "Se você tiver feito algo errado, vai pagar por isso". E ele não contou a resposta do filho. Imagina que conversa surreal. Isso não é crível. Imagina se eu chamo meu filho com 8 anos de idade e falo: "Se você tiver feito algo errado, você vai pagar". Mas e aí, filho? Você

fez ou não fez? Não é a pergunta óbvia que um pai faria. Então assim, é não é crível esse diálogo, né? É o Lula tentando criar uma narrativa para se afastar e pousar de pousar de intransigente com malfeitos, com desvios, né? É uma palhaçada, né?

Sujeito que foi condenado eh em em nove por nove juízes desembargadores em três instâncias por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, né? o pedalinho, o sítio que não era dele, enfim, é tudo muito podre, né? Agora tá muito clara a divisão, já disse, repito, né? Eh, o Lula representa isso, a volta do da política às páginas de polícia, enquanto que durante 4 anos de governo Bolsonaro, nós ficamos discutindo importunação de baleias, compra de leite condensado pros militares, presente recebido de joia que todos os presidentes recebem. O Lula recebeu um relógio do francês, então eh e já foi arquivado o caso.

Então são as narrativas, foram só narrativas. O espero, né, quero crer que o povo não é tão trouxa assim, Mar, tá percebendo quem quer investigação seguindo seu curso e quem quer abafar todas as investigações porque sabe que tem o rabo muito preso. >> Boa consta. Obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Obrigado, Mari. Obrigado, Fred. E

desculpa aí pelo horário um pouco diferente hoje. Tava no médico. Vamos que vamos. >> Boa. Melhoras. Até.

>> Você que tá aqui com a gente, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior que esse excelente público que temos aqui hoje. Eu vou passar então o qu pro querido Fred aqui na mesa para ajudar aí a gente a pensar e em como deve est o cenário daqui pra frente com tanta pressão da base do governo. O governo está desesperado com esses escândalos, né, Fred? A gente vê tudo que tem avançado aí. É claro que a base do governo vai

tentar pressionar o relator da CPMI e tudo mais. Isso demonstra o quanto tá incomodando esses escândalos? Estão incomodando aí o sistema, Fred? >> Estão incomodando e muito, Mari. E por que que estão incomodando? Porque isso

tá se refletindo diretamente nas pesquisas de opinião. O governo Lula e o Lula estão derretendo em função do escândalo do Banco Master, da teia de relações, né, de vorcaro e ali as digitais do petismo. O escândalo começa na Bahia. com Cred, com a empresa Baiana de Alimentos, né, o empresário Augusto Lima, que oferece esses serviços eh do empréstimo consignado pro Vorcaro. E ali está a origem de todo esse esquema criminoso.

Ele começa na questão dos empréstimos consignados e e aí inclusive também a ligação com o escândalo do INSS, porque a questão do NSS envolvia não só o desconto das taxas associativas de forma ilegal, sem autorização dos aposentados e pensionistas, mas também, né, uma série de cobranças indevidas envolvendo os empréstimos consignados. E nessa questão dos empréstimos consignados, essa operação do Banco Master foi beneficiada por uma decisão do então governador Rui Costa, atual ministro chefe da Casa Civil do Lula. quando ele era governador da Bahia, ele fez um decreto sob medida para beneficiar o Banco Master, como aumentando autorização da margem do consignável, ou seja, né, daquela fatia do salário que podia ser descontada mensalmente, né, a título de pagamento dos empréstimos consignados. e aumentar essa margem, ele permitia que os servidores públicos se endividassem mais e obviamente aumentavam os ganhos do esquema do Banco Master. Lulinha, o Lulinha, né? O famoso Lulinha

da Game Corp lá nos meados dos anos 2000, né? O famoso Ronaldinho dos negócios, que surge agora, né? Cada vez mais informações, viajou com careca do INSS, no mínimo em três ocasiões pra Europa. Segundo Edson Claro, o braço direito do careca do NSS recebia uma mesada de R$ 300.000 R do careca do NSS por meio da sua amiga Roberta Luxinger. Roberta

Luxinger que é melhor amiga da esposa do Lulinha. Tanto assim que as duas postaram uma foto juntas no Instagram com braço e tatuado lá com BFF, né, inglês lá, melhores amigos para sempre. E ela, inclusive dizendo que amava essa grande amiga, essa amiga lobista, sócia do Careca do INSS, abria as portas na explanada dos ministérios pro careca eh do INSS, teria pago agora uma viagem, vejam que legal, uma viagem, né, de luxo, de alto luxo pro Lulinha e, né, presenciar, observar a Aurora Boreal na Noruega. Ele passou pela Finlândia, pela Noruega, e foi curtir ali as maravilhas de um hotel de luxo, um hotel, né, daqueles do alto, né, de alto luxo, inclusive, que você entra no site do hotel, está lá que não é qualquer hóspede que deve ficar lá. Aí eles imaginam quem será esse hóspede. Ah, o

filho do presidente do Brasil. Você parte, né, você vai estudar um pouco da política dos países do norte da Europa, né, dos países baixos ali, seja Suécia, Noruega, se fala que uma pessoa é filho do presidente, o que que você imagina, pô, né, considerando o padrão de atuação, né, dos servidores públicos nesses países do norte da Europa, uma pessoa honrada, uma pessoa que atua em prol do meio comum da população local, não imagina, né, que seja de um país em que que seja a corrupção, em que pessoas se valem dos cargos públicos para saltar os cofres públicos e lesar a sociedade. E eles receberam lá nesse hotel que tem ali uma espécie de filtro dos dos hóspedes, eles receberam Lulinha para, né, assistir lá a famosa Aurora Boreal de áreas ali aproximadas nos casos de alta temporada que chegam ali em R$ 60, R$ 70.000 uma diária ele teria gasto R$ 300.000 e essa viagem teria sido paga.

eh, pela Roberta Luxinger. Então, Mar, essas pesquisas indicam, né, e tem demonstrado que esse escândalo está respingando na imagem do governo e do Lula, porque é innegável a relação umbilical entre PT, assalto aos crofs públicos, né, e o Brasil, essa derrada debacle econômica e moral e do país. relação especificamente à atuação do presidente da CPMI e do INSS, o senador Carlos Viana, vamos recordar que havia uma manobra por parte do governo para garantir o controle da CPMI. Foi um dos pequenos, um dos poucos momentos nessa legislatura em que a oposição conseguiu imprimir uma derrota ao governo, conseguiu articular e implacar Carlos Viana na presidência e Alfredo Gaspar na relatoria. E eles têm feito um bom trabalho de revelação da podridão desse esquema criminoso instalado no NSS, que contou com a participação do próprio presidente do NSS à época, Alessandro Stefanuto, de políticos que já lá desde 2018, 2019, 2020 vinham atuando politicamente para facilitar a implementação desse esquema.

Quando Bolsonaro nos primeiros dias de governo apresenta uma medida provisória justamente para garantir maior controle sobre esses descontos associativos, houve toda uma atuação, todo um hobby no Congresso Nacional para alterar o texto dessa medida provisória. E uma investigação mostrou inclusive que grande parte das emendas apresentadas por deputados e senadores esse texto da medida provisória havia sido redigida pela CONTAG. CONTAG, que é uma das principais entidades sindicais de representação dos trabalhadores rurais. E adivinhe quem era o presidente da CONTAG nessa época? Aristides Veras. Quem é o irmão do

Aristides Veras? Carlos Veras, atual primeiro secretário da Câmara dos Deputados, deputado federal do PT, Carlos Lupe, a época ministro da previdência, PDT, senador o Éeverton Rocha do PDT do Maranhão, e uma série e essa entidade redigiu emendas que facilitavam a perpetuação desse esquema criminoso, que assim como Vorcaro tinha o seu braço político e se valia né, de supostos contratos jurídicos para pagar propina, assim como na época lá do mensalão se utilizavam de contratos de publicidade operacionalizados pelo senhor Marcos Valério Delubo Soares. Agora, né, em relação ao próprio INSS, também se valendo ali de contratos de consultoria para dar uma veste, uma aparência de legalidade pra podridão institucionalizada. Então, esses ataques ao próprio senador Carlos Viana decorrem em larga medida da tentativa, né, diante da derrota e do trabalho que vem sendo e realizado, de esvaziar as atribuições, a competência e as atividades realizadas pela CPMI do INSS. E não esperavam ainda que o André Mendonça, considerando o que dispõe o regimento interno do Congresso do Senado, fosse prorrogar os trabalhos da CPMI. O que que eles queriam fazer?

queriam esvaziar a CPMI, encerrá-la ainda até o dia 28 de março e fazer um relatório alternativo feito pelo Paulo Pimenta e pelo Rogério Correa. Rogério Correia, é bom lembrar, é aquele deputado que desferiu um soco contra a cara do deputado federal Luiz Lima, do Rio de Janeiro e que divulgou uma foto falsa produzida por inteligência artificial numa imagem entre Roberto Campos Neto, Jair Bolsonaro e Daniel Vorcaro, como se os três tivessem estado juntos. Quando o que era ocultado por parte eh das lideranças do governo era justamente que o Daniel Vorcário esteve em dezembro de 2024 dentro do Palácio do Planalto numa reunião com Lula da qual participaram Rui Costa, aquele governador que eu mencionei no começo do meu comentário lá que facilitou o esquema do máster na Bahia com os empréstimos consignados. Guido Mântega, que foi contratado a peso de ouro justamente para abrir as portas em Brasília pro senhor Daniel Vorcard e assim conseguiu. Ele entregou o que ele foi contratado para fazer, reunindo o Sr. Daniel Vorcaro com Lula no Palácio

do Planalto, Gabriel Galipulo, que a época não era ainda presidente eh do Banco Central e próprio Alessandro Vieira, Alexandre Vieira, ministro das Minas Energia, que é também de Minas Gerais e tem ligações com o Vorcaro, porque o Vorcaro, né, ele é de Belo Horizonte, ele é mineiro. Então, Mari, você vê esse desespero e do governo porque a população brasileira, né, está atenta ao que está acontecendo no país. as várias tentativas de censura, né, das informações que tem circulado, não tem funcionado, porque, né, graças a Deus, existe uma coisa chamada aparelho telefônico, redes sociais, internet, que propicia que a despeito do controle que eles tentam estabelecer sobre o fluxo de informações no país, que essas informações cheguem. E aqui o deputado Evair de Melo, que entrevistamos o início do programa, falou isso. Ele que, né, vai lá nos mais longincos rincões do estado do Espírito Santo e a informação tem chegado. E aí você vê essa tentativa

de uma operação de controle de danos por parte e do governo federal pro por meio do próprio secretário de comunicação, Sidônio, Palmeira. Mas, né, as pessoas vêm, elas vêm a digital do PT nesses escândalos e não dá para esconder. Como é que você vai esconder? que o senhor Lulinha viajou com careca do NSS. Tem lá a passagem aérea comprada com o mesmo código de reserva. Quando

essa senhora lobista, Roberta Luxinger, tem uma foto com a esposa do Lulinha com o braço tatuado lá, BFF. Então assim, né, como a gente gosta de dizer numa linguagem mais sintética, né, o batom na cueca, não tem como negar. E ali, né, e não dá para subestimar a imagem, eh, né, e a sabedoria do povo brasileiro nesse aspecto, né, usando aquela célebre frase do bom Marx, Groso Marx, né, você vai acreditar em mim ou nos seus próprios olhos? Você vai acreditar no discurso do governo e você pegar historicamente o discurso do Lula, ah, eu não tive culpa no mensalão, eu não sabia do petrolão, os pedalinhos não são meus, o sítio de Atibaia não é meu, o apartamento do Guarujá não é meu, não. O meu irmão é vice-presidente do CINDNAP, mas eu não tenho nada a ver com isso. O Lulinha frequenta ali, né, a a

mansão de Roberta Luxinger alugada por ela em Brasília, mas olha, ele não tem nada a ver com isso. Olha, ele viaja com careca do NSS, mas não, eles só querem aplicar o e fazer investimento no setor de cannabis. Eles não tm nada a ver com o esquema do NSS. Ah, pelo amor de Deus, isso é subestimar a inteligência dos brasileiros e as pessoas acreditam, né, graças a Deus, no que elas vêm e os fatos por si só dizem muito sobre estado de coisas no Brasil. Mari, >> perfeito, Fred. de excelente análise de

Frederico Yun aqui no Sem Rodeio. Se você também gostou, comente aqui, deixe seu like, bem importante pra gente. A gente já vai ter mais uma entrevista aqui. Antes eu quero dar boa tarde para Lucas Saba que está aqui conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao Zenho desde

hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, a todo mundo que tá aqui conosco no Sem Rodeios nessa tarde. >> Ótimo, Lucas já participa com a gente da entrevista de agora. Deputado Nelson Barbudo está conosco. Muito boa tarde,

deputado. Seja bem-vindo aqui ao 100 Rodeios. É uma honra recebê-lo. >> O áudio tá chegando legal aí? >> Agora sim, agora estamos te ouvindo.

>> Boa tarde. Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Pode chamar de Fred. Eu vi chamar de Fred aí, >> pá. Com certeza pode chamar sim.

É um prazer estar com vocês. >> Ótimo. Obrigada pela sua disponibilidade. Bom, a gente viu Lula sancionando lei contra facções criminosas com vetos após pressão e divergências no Congresso. A gente sabe que foi muito por pressão mesmo. Lula

parecia não estar nem um pouco confortável. Ele que resiste há muito tempo a considerar as facções como terroristas. Qual que é a sua visão? É só porque sentiu que pode pesar aí neste ano eleitoral? Olha, eh, não considerar as facções como terrorismo é um erro gravíssimo do governo. Nós todos sabemos o que essas

facções fazem, eles decapitam, eles queimam. Eh, inclusive em 2002, eh, esqueci o nome do repórter agora, o Tim Lopes foi queimado vivo no microondas, que é aquele e coloca a pessoa num num amontoado de pneus e aí atiam fogo na pessoa viva. Se isso não for terrorismo. E sem contar que eles decapitam pessoas. Na minha cidade, em Alto Taquari, houve o o o Comando Vermelho decaptou uma pessoa e colocou no trevo da cidade a cabeça, amostra e o dia amanheceu com aquela cena eh horrorosa eh da cabeça de uma pessoa. Então, eh eu acho que o

presidente da República, o governo, ele eles estão teimando em não aceitar eh esta, esta denominação. E o que o mundo espera, não é só nós brasileiros, o mundo espera. Nós estamos querendo acabar com o o o tráfico de de drogas. Queremos acabar eh com eh esse pessoal que passa pelo Brasil para levar a droga paraa Europa e não eh aceitar que essas facções sejam eh eh denominadas como terroristas. é um erro muito grande e eu acho que esse governo está equivocado quanto a a essa atitude, mas nós estamos lá no Congresso fazendo força e fazendo leis para que faça valer eh esta denominação de que as facções criminosas sejam eh eh taxadas como terroristas.

Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Deputado, o senhor tá numa região muito forte do agro. O senhor já deixou isso claro aí no Mato Grosso. E há uma

questão em relação à corrida ao Senado. Eu queria saber mais especificamente do do estado do senhor, qual a estratégia por parte do Partido Liberal? Porque são duas cadeiras e pensando em maioria da direita dos conservadores, passa pela questão do agro e passa com certeza pelo Mato Grosso. A direita tem condição de lançar dois candidatos competitivos no seu estado? >> Olha, vamos ser bem realista. Eu acho

que não. Nós temos um candidato do PL, o José Medeiros, que é deputado federal, já foi senador, mas eh nós temos o governador Mauro Mendes, que está terminando o seu mandato e ele também vai disputar e ele tá eh com uma aceitação, com uma aprovação de praticamente 80%. Então eu acho que ele lançando a candidatura, ele ele tem uma cadeira e a outra cadeira vai ser eh dividida entre José Medeiros, Janaína Riva do PMDB, que também tá pontuando muito bem. Então, considerando que o governador é centro direita e o Zé Medeiros é direita e é PL, eu acho que com o apoio do Flávio, ele eh vindo aqui no nosso estado, como o Bolsonaro veio eh e fez eh comícios aqui e os prefeitos que foram apoiados pelo Bolsonaro ganharam nas cinco principais cidades do Mato Grosso. Cuiabá com Abílio, Vaja Grande, tudo apoiado com a vinda do presidente Bolsonaro. Rondonópolis,

Primavera, Sinope, as cinco maiores cidades, nós emplacamos praticamente os nossos prefeitos de direita. Agora eu acho que vai ficar eh balançado entre um centro direita, que é o governador, e o Zé Medeiros, que é direita legítima, é PL. E nós vamos abraçar a candidatura dele junto com a do Wellington Fagundes, que vai para governo. E diga-se de passagem, a pesquisa agora deu 35 pontos paraon e 22 para o segundo colocado, que é o vice-governador. Então, nós temos muita chance de emplacar o governador do PL, um senador do PL e outro eh de centro direita aqui no Mato Grosso.

>> Deputado, tivemos nessa decisão do ministro Alexandre Moraes, concedendo finalmente a prisão domiciliar ao ex-presidente Jairo Bolsonaro. Senhor acha que foi um recu do ministro diante dos fatos aí envolvendo eh o seu nome no escândalo do Banco Master? Com certeza. Eu acho sim, porque a pressão está demais, né? O brasileiro já não suporta mais eh esses escândalos.

Vamos, vamos ser realista. É um escândalo, é uma aberração jurídica, por exemplo, a esposa de um ministro ter um contrato de 129 milhões. E naquela hora em que se descobriu, o escritório eh da esposa não tinha atuado em nenhum processo. Ele, o, o o Alexandre Moraes está sendo pressionado também eh pelo pelo que tá acontecendo no Banco Master, que é um, na minha opinião, o maior escândalo, eh, eh, é o maior e rombo que teve na República desde quando a República foi foi fundada, porque esse esse escândalo do Banco Master, ele ultrapassa a casa dos bilhões, envolve autoridade es do judiciário. Então, eh, eu acho sim que são duas teorias. Uma é que se o

Bolsonaro morre na cela, o Flávio ganha no primeiro turno, porque o povo brasileiro não aguenta mais esta injustiça que foi cometida, que é a condenação de um homem que não deveria ser julgado pelo STF. Começa por aí. Então, o que foi feito com o Bolsonaro tá chegando num ponto que o mundo inteiro está vendo, o mundo está cobrando e o Alexandre de Morais está sendo pressionado muito, muito. E eu tenho uma previsão para fazer que até no fim do ano caem dois ministros do STF. Mas eu respondendo sua pergunta, acho que ele sentiu a pressão, sentiu o peso do povo. O povo também já está perdendo

a paciência. O povo brasileiro é muito, é muito manso, diga-se com esta palavra, mas eh vai chegando uma hora que ninguém aguenta mais o que está acontecendo eh em Brasília. E nós sabemos que quando o povo resolve, a coisa não fica boa para aqueles que se acham todooderoso, aqueles que se acham que aquele que acha que pode fazer tudo e não eh eh depende de ninguém. Então, a pressão foi muita e ele com medo do Bolsonaro morrer numa cela e virar mártir mais do que é líder, ele se acovardou. A palavra é essa, ele se acovardou e deu 90 dias para que o Bolsonaro eh eh vá para sua casa e tem um tratamento digno. E deixa uma

pergunta aqui. O color foi condenado também, se eu não me engano, né? E desde o começo da condenação, ele foi para casa, inclusive numa cobertura e está de tornozeleira com a sua família, não está doente e e o Bolsonaro, com mais de 70 anos, a legislação eh da guarida para que ele eh cumpra essa pena injusta desde o começo na casa dele. E nós estamos vendo essa injustiça que foi corrigido pelo menos um pouquinho com esta decisão do Alexandre Moraes. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Obrigado. Eh, foi um prazer estar com vocês. >> Obrigado.

>> Até a próxima. Agora novamente com Lucas Saba, pegar a carona nessa pergunta que o Fred fez para o deputado. Queria te ouvir falar também sobre essa sabor domiciliar aí concedida por Alexandre de Moraes ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Qual que é a sua opinião, Lucas? >> Frederico Júker, sempre passando na minha frente aqui porque tem referencial bibliográfico, sendo citado em livros inclusive, né? Mas Mari, sobre essa

questão do sabor aí, né, do dessa questão da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, vamos lá. O deputado falou muito bem, sem dúvida nenhuma, havia uma preocupação por parte do ministro Alexandre Moraes e de Paulo Gonê, procurador-geral da República, de que acontecesse alguma coisa com o ex-presidente ali sob a batuta deles. Isso sem dúvida nenhuma. E aí não ia ter como segurar o Alexandre Moraes no cargo, etc. Ia ficar muito difícil.

Então, havia essa preocupação. Outra coisa também, há uma jogada genial por parte do ministro Alexandre Moraes em colocar o Bolsonaro em casa por 90 dias e posteriormente pensar no que vai ser feito pelo seguinte: em casa ele proíbe o Bolsonaro, como ele já proibiu, de eh simplesmente poder receber as visitas, né? Então o que que acontece quando ele tava na papudinha? Ele podia receber as visitas. Agora ele não pode em casa porque na decisão do ministro Alexandre de Moraes ele pode pegar ali uma infecção. É

importante que ele fique em casa apenas com as pessoas que ele mora, que ele convive. No caso, a filha menor de idade, a Laura Bolsonaro, e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que acarreta na E aí ele perde essa articulação política, porque na Papudinha ele tinha a visita do Tarcío, ele tinha visita do Caiado, ele tinha visita de outros expoentes. Por exemplo, o coronel Malújo, vice-prefeito de São Paulo, tava esperando um sinal verde por parte do Bolsonaro para deixar a vice-prefeitura e concorrer uma vaga ao Senado. Aí o Bolsonaro internou, cancelou essa visita e tá aqui em banho maria, não sabe é é muito bem para onde vai, etc. Porque ficou aguardando esse sinal verde. Em

casa ele vai ter, ele não vai poder ter nenhuma dessa articulação. E também em casa, assim com tornozela eletrônica, sem poder mexer no celular, os terceiros que moram com ele também não. Então, por exemplo, a filha do Bolsonaro não pode ali ter mexer nas redes sociais enquanto tiver ao lado do pai, etc. Enfim, aquela coisa que a gente já sabe, eh, anteriormente pediram duas viaturas na porta do condomínio, depois pediram dentro do condomínio, depois pediram dentro da casa do Bolsonaro. Quer dizer, olha o absurdo que se cria. Então, Mari,

me parece ser um temor por parte. O deputado foi muito bem. A situação física do Bolsonaro, a saúde dele piorou. Tanto é que ele ficou quase 12 dias no na UTI na unidade de terapia intensiva, progrediu, agora tá na semi, oscilando entre a semiintensiva e o quarto, mas sem previsão de alta. Deve concluir ali quase 30 dias internado até o final do tratamento para daí ir para casa esses 90 dias. Então, sem dúvida

nenhuma, Mar, deve ter pesado uma questão de culpa. Sem dúvida nenhuma. Eh, não culpa no sentido de que eh ah, eu tô preocupado, não, mais preocupado do tipo, se aconteceu pior, como que eu fico nessa história? Eu, Alexandre Moraes, eu, Paulo Gonê, porque eles só pensam nele. Então, acho que a decisão foi mais por aí. Mari,

excelente, Lucas. Eu queria te colocar aqui também num assunto que é destaque aqui hoje no programa, que é a defesa de Daniel Vorcaro preparando um dossiê Morais aí já para essa delação, né? Tudo indica que as relações aí já estabelecidas entre Daniel Vorcaro e o escritório da esposa de Alexandre de Morais já estão aí eh num num grande documento a ser apresentado aí para essa delação. E aí, Morais vai est na mira mesmo ou não? >> Acredito que sim, Maria. Acredito que o

Vorcaro tem muito a delatar, sobretudo Dias Tofol Moraes, a esposa do Morais, a cunhada do Morais que fez numa bagatela de 22 milhões no Código de conduta e ética. Mas tem uma questão que é a seguinte, a delação do do Vorcaro no começo do processo, ela perdeu certa força porque dentro do Ministério Público Federal há uma ala de promotores que entendem o seguinte: "Olha, ele se ele é o chefe do esquema, eh quem que nós prenderíamos acima dele? Porque se você faz a delação, você firma um acordo, ele passa a ter um pacote de benefícios e possivelmente vai paraa casa. Então, para compensar pro Ministério Público a delação do Morais, ele precisa entregar gente acima dele, gente maior do que ele. E quem maior do que um dono de banco com bilhões no no banco, com todo mundo na sua agenda de contatos, pessoas poderosas dentro do poder político, do poder legislativo, do poder executivo e do poder judiciário.

Então, acho que é nesse tripé que [roncando] vai ser pautada a delação do Daniel Vorcário. Então, vai ter ex-diretor do Banco Central, já sabemos de pelo menos dois que estavam na planilha de pagamento. Sabemos da ali da eh do Lula, que ele se encontrou com o presidente fora da agenda oficial, que ele que ele tava combinando ou foi no aniversário da filha do Ciro Nogueira, que negou e depois teve que reconhecer presidente do PP. Antônio Rueda, presidente do União Brasil, e tem o Alexandre Moraes, que é a cereja do bolo. E por que o Morais é a cereja do bolo? Porque tem a esposa, não é só o

Mores, é o pacote Morais, é o sobrenome, não a pessoa Morais. Então é Ana Cláudia Morais, que é a cunhada do Morais, Viviane Barce de Morais, a esposa do Morais, o próprio ministro Alexandre de Morais. Então é toda a família Morais. Isso, isso inclui o escritório da esposa, uma série de coisas. E eu acho, Mária, até que para que ele consiga ir para casa, ter alguns benefícios concedidos pela justiça e sobretudo pelo Ministério Público Federal, que é quem homologa esse tipo de acordo, ele tem que entregar peixe grande, porque ele vorco, já é um peixe grande, né? Então,

assim como fizeram os doleiros na época da operação Lava-Jato, eles entregaram todo o alto escalão das eh do poder político. Então, ministro, presidente da República, vice-presidente eh secretário de Estado, tudo isso. Então, acho que para o Vorcaro tem que ser nessa mesma linha, tem que entregar deputados, senador, todo mundo ali que ele corrompeu. Acredito que ele não precise inventar nada, porque sem inventar ele já sabe de muito. Mas sem dúvida nenhuma pode ter essa questão do Morais, porque tem muitas coisas do Morais que tá ali no ar.

esse esse celular corporativo do STF em que Daniel Vorcaro mandava mensagem e aí conseguiu bloquear isso aí 1 hora e meia antes de ser preso. Esse bloquear isso aí é bloquear a prisão. Então era era o Morais que tava respondendo se sim. O que o Morais respondeu não conseguir derrubar a sua prisão? Na noite anterior, o Vorcaro, na primeira vez que foi preso, descobriu qual era o juiz ainda quando o processo estava na primeira instância, antes do Diastofol puxar para si, que era da 10ª vara federal, e passou o nome e falou: "Você conhece?" Isso quem deu também foi a

jornalista Malu Gaspar do jornal Globo. Era o Morais nessas conversas. O que ele respondeu? A esposa do Morais. O que tava incluso nesse contrato de 129 milhões, 3.7 milhões mês. Depois a

cunhada do Morais. É isso mesmo que custa um um código de conduta e ética 22 milhões, dividido em 1 ano e 10 meses com 3.4 ou 3.2 milhões mês. Ou seja, só a família Moraes recebia cerca de 7.1 7.3

3 milhões mês do banco. Quais eram os serviços? Porque consultoria jurídica é muito vago. Fred pode falar melhor do que eu. É algo muito abstrato. Não

existe esse tipo de coisa. Ninguém assina um contrato 35 milhões e meio que não tem os serviços muito bem estipulados. E não adianta a Viviane vir dizer: "Ah, a gente fez 90 reuniões". Então, a reunião mais cara da história da humanidade. Então, assim, tem muitas lacunas. Esses encontros com morais em

Brasília, em Trancoso, na Bahia, em São Paulo, tem tudo isso que ele, olha Mari, acho que só do Morais ali a delação vai perdurar horas. Isso sem encontrar outros atores políticos que eu já citei aqui que devem constar na delação. Por isso que Brasília parou. Que que estão votando na Câmara hoje? Que que estão votando no Senado ontem, hoje, amanhã?

Tá todo mundo de cabelo em pé. Enquanto não souberem o teor da delação do Vorcaro, quem saiu e quem continua de pé, Brasília vai seguir parada. Mari, >> boa, Lucas. Já já a gente volta contigo. Vamos acompanhar agora aqui nos rodeios a análise de Alexandre Garcia. Pois é, o

mesmo juiz que era vítima da tentativa de golpe, eh, e que relatou o inquérito e que julgou, é agora o executor da sentença e fez a bondade de dizer que Bolsonaro pode ir para casa quando o hospital decidir que ele já pode sair do hospital. Ele saiu da UTI e um pouco mais de 24 horas, tá no quarto, vai para casa por 90 dias vai ficar sob observação, proibidas visitas. Os filhos, se quiserem visitá-lo, tem hora marcada e dia marcado. Não pode visitar qualquer hora que sente saudade do pai. E o Eduardo não pode, né? Eh, só

pode estar com ele lá, a mulher dele e a filha do casal, né? A Michele e a Laura. Eh, os advogados também têm que ter hora marcada, passar lá pelo 19º Batalhão e marcar e vai ter que usar a tornozeleira em casa, né? Eh, enfim, continua o exagero, o arbítrio, a eh o ineditismo dos tratamentos dados a Bolsonaro, ao Felipe Martins, né, ao ex-ministro da justiça, né, eh, são alguns dos prisioneiros favoritos E enquanto isso, Moraes tem que espera aí mais esclarecimentos. O povo espera mais esclarecimento sobre o contrato de 129 milhões agora que a polícia tá investigando mais celulares de Vorcar e agora que eh o ministro André Mendonça eh mandou, né, e o último prazo é nesta quarta-feira, mandou ao Columbre ler no Congresso eh a oro a prorrogação por 4 meses das investigaçõ ações dos que roubaram dos velhinhos da previdência.

Enquanto isso, Lula assinou lá o a a lei antifacção, né? Nós estamos num país em que tocam fogo em ônibus, tocam fogo em e em automóveis, dominam municípios na Amazônia, áreas do Rio de Janeiro e e o governo brasileiro não quer reconhecer que isso é narcoterrorismo, né? como que era o governo dos Estados Unidos. Vai acabar que o governo dos Estados Unidos vai considerar narcoterrorismo o mesmo, né? As facções brasileiras. Por falar em facção, ontem

o presidente supremo eh Faquim eh chamou no seu gabinete o presidente do Banco Central Galipolo, o presidente do BNDS, eh, Mercadante e e o, eh, diretor da Polícia Federal para uma reunião sobre como combater o crime, como se ele fosse ministro eh da segurança pública. e ministro da justiça. Eu achei muito estranho isso, né? Eh, certamente é um é uma tentativa eh poeril, inocente, ingênua, de tentar dividir as atenções. Olha, não, a o principal eh a principal preocupação do brasileiro é a segurança. Então, o Supremo tá se

preocupando com a segurança. Não, nós queremos ter segurança jurídica. O Supremo teria que tratar de segurança jurídica, ou seja, seguir ao pé da letra Constituição de que o Supremo é guardião. Aí nos daria segurança. Direito de ir e vir, direito de ampla defesa, a não existência de tribunal de exceção, o juiz natural, o devido processo legal, né, a liberdade de expressão.

Eh, isso tá na Constituição. A gente quer ver isso cumprido e não foi, né? a gente essa essa eh esse inquérito do fim do mundo foi tá sendo um período de 7 anos de de arbítrio, [limpando a garganta] né? Eh, bom, eu queria falar, tô falando de crime aqui, gente, é incrível. Foi preso um assessor de um deputado do PL de São Paulo. Deputado disse que não tem

nada a ver com isso. Deputado Vinícius Carvalho dis que demitiu o sujeito no dia que ele foi preso, mas ele era assessor do deputado e foi de São Paulo a Recife para sacar a bagatela de 2.700. Gente, procure sacar 10.000. Você vê a

quantidade de nota que tem. Ele sacou 2.700, deve ter levado um carrinho. E ele disse que tinha ido a Recife para almoçar com amigo. Aliás, os amigos foram presos lá, foram três, quatro.

Depois veio aquela audiência de custódia e todo mundo foi solto, né? Eh, Fernando José Palma Sampaio, que também é advogado. É, é uma coisa incrível como [limpando a garganta] viceja, né? Eh, como vissejava nos anos atrás a corrupção, quando os dirigentes consideram isso que faz parte da natureza, né, da natureza humana. Talvez isso seja para eles direitos humanos, porque tem um ministério de direitos humanos hoje que não mexeu uma palha sobre as injustiças que foram feitas com manifestantes. Todo mundo considera que

tem que pegar quem quebrou, quem estragou o patrimônio público. Agora, quem pintou com batom pegar, acho que foi 14 anos a Débora do Batom, meu Deus do céu, né? Aí entra a raiva, o arbítrio, o ódio, a vingança, né? Alguma coisa assim, né? Com o objetivo, claro, de impor o temor das pessoas, como fizeram durante a pandemia, né? Pandemia

foi a experiência, então tão a passaram a aplicar, mas agora parece que os deuses mandaram vorcar o joio do trigo de Brasília, Alexandre Garcia. >> [roncando] >> Ótimo. Vamos trazer aqui um assunto importantíssimo no sem rodeios. tem dado o que falar nas redes sociais e a gente tem que trazer aqui pra discussão, pro debate. O Senado aprovou o projeto que equipara misogenia ao racismo e o texto inclui ódio contra mulheres na lei do racismo. Isso quer dizer, a a grande

questão e a grande dúvida que fica é quem vai determinar o que de fato já pode ser considerado misogin ou não. A grande preocupação é que cause ainda mais censura nas redes sociais. A gente vai ler agora aqui nos Rodeios a publicação da juíza Ludmila Lins Grilo. Ela disse: "Quase todos os senadores votaram a favor do mais novo instrumento de perseguição estatal a desafetos, a tal lei da criminalização da misogenia. Acabei de ler o substitutivo aprovado, como sempre, tipo penal aberto, permitindo ali a inclusão de absolutamente qualquer coisa. Qualquer

constrangimento a uma mulher poderá ser considerado uma misogenia." Vou repetir, constrangimento. Se você cobrar uma deputada mulher com severidade, por exemplo, ela poderá alegar constrangimento. Se você fizer um meme com o deputado Travest também. Eu sei, eu sei. A a lei fala em ato praticado em

razão da condição de mulher. Eu, você e até as pedras sabemos que qualquer coisa será enfiada aí nesse balaio. Espero que a Câmara dos Deputados barre esse instrumento de perseguição. Já temos problemas demais. E aí também tem a publicação do jornalista Olivieira. Ele

disse: "Já criminalizaram violência política de gênero, já criminalizaram a violência psicológica, mas nunca é suficiente. Querem também que o tempo, que o termo vago misoginia seja crime, incluindo expressões que interpretem assim: "A maior fonte de autoritarismo hoje é a desculpa de proteger." Daqui a pouco a gente vai ouvir a opinião aqui do Fred na mesa. Eu passo pro Lucas Saba trazer sua análise também, né, sobre essa preocupação, porque tudo vai gerar em torno de interpretação, né, Lucas? E daqui a pouco vem algum gênio em falar em criar um órgão regulatório para esse tipo de coisa. E aí assim, quem que vão

colocar sentado nesse órgão regulatório, como a Mari falou ali para falar se equiparando a misogenia ao racismo. Aí vai ter um grupo, uma patota ali de algumas dezenas de pessoas ou uma dezena de pessoas amigas do rei, sem dúvida nenhuma. Tudo indicação política. E aí é aquela coisa de quem tem o poder na mão, quem ocupa o cargo na cadeira eh do Palácio do Planalto, fica com eh o a arma na mão para sair atirando para quem quer. Esse é o problema do Brasil. Eh,

nós não temos instituições sóbrias, sérias, sólidas também para que independente do governo não haja interferência política. Qual organização hoje no Brasil a gente pode falar que olha assim com tranquilidade, pense você, essa é uma reflexão muito importante para se fazer. Qual instituição hoje no país em que, independente se o governo for de direita ou for esquerda, ela vai seguir da mesma maneira. A GU não vai, a Advocacia Geral da União não vai, a Procuradoriaagal da República não vai, os ministros do STF dispensa apresentação, temos a Controladoria Geral, também percebemos que não. O Tribunal de Contas também acha um órgão bem do político, porque vem indicação política. O STJ, que é um

degrau abaixo do STF, também indicação política. o Superior Tribunal de Justiça também acho que não. O que restou talvez a Polícia Federal, Polícia Federal essa que perseguiu e prendeu Daniel Silveira, que perseguiu vários opositores ao regime. Então assim, quer dizer, aí vai ser criado mais um órgão para nós pagarmos, para ter meia dúzia de pessoa ali para dizer se a pessoa cometeu crime ou não. E essa é uma linha extremamente tênue.

Assim como a história da fake news. O que que é fake news? O que é fake news pra esquerda, pra direita, é verosímil. É verdade. E o mesmo vale quando a moeda troca. Aí durante a eleição, um um juiz

lá no Tribunal Superior Eleitoral indicado por alguém que tem seus interesses pessoais e particulares, vai dizer: "Se eu, por exemplo, que sou pré-candidato a qualquer cargo, se aquilo que eu disse é verdade ou não". Veja, é, é difícil, é uma situação bastante complicada. Eu sigo achando que cada vez que a gente cria esses mecanismos, a gente ingessa a legislação. As pessoas sentem que cada vez mais a mordaças, as pessoas entendem que cada vez mais para falar, para emitir qualquer tipo de opinião, tem que ser feito 1 milhão de filtros. 1 milhão de filtros. Ah, porque eu falei mal da

garrafinha PET. vai ser processado, vão vir eh eh a união das garrafinhas PET e vai acontecer alguma coisa. Então, é muito complicado, Mari, e essa questão no Brasil eh de todos os segmentos da misogenia, do racismo, da questão da luta LGBT, é que a gente já se perdeu no tanto de siglas que tem, que é outro assunto eh eh politicamente incorreto e que muita gente tem medo de tocar. E eu entendo por aí tem a questão, enfim, tem vários assuntos, tem a questão da injúria, da calúnia, da difamação, ficam linhas muito tênus e aí a gente passa a impilhar processos. E aí por isso que a gente olha, tá lá o STF julgando 20.000

processos ano. E aí quando você entra no Tribunal Americano, Supremo Tribunal Americano, a Suprema Corte dos Estados Unidos julgou 250. Por quê? Porque lá não não é tudo vira processo, aqui tudo vira processo. A CPI que termina daqui dois dias vira processo. Não é para virar processo. É

um é uma é um assunto único, exclusivamente da Câmara e do Senado. Mas vira processo. A pessoa vai na rua, me chama de tonto e bobo, vira processo e aí a gente empilha. Aí quando você conversa com alguns juristas sérios, Mari, entre eles Modesto Carvalhosa, Ivisgandra Martins e tantos outros, você repara que tudo bem, a gente critique de fato, talvez a nossa justiça seja lenta, mas ninguém julga tanto os casos quanto a a justiça brasileira. É um recorde no mundo. Em qualquer categoria civil,

trabalhista, criminal, não há esse volume de processos como há no Brasil. E aí querem jogar mais um monte de processo, quer dizer, não tem a menor chance disso dar certo. Maria aí quem vai decidir a nossa vida é meia dúzia de pessoas que foram colocadas ali, não por meritocracia, não por competência técnica, mas porque são amigos do presidente da República ou por alguém próximo a ele. Aí não tem a menor chance disso dar certo. >> Boa, Lucas, já voltamos contigo. Vamos

receber agora aqui no Sem Rodeios Pedro Pôcio. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Sempre a honra estar aqui com vocês no Sem Rodeios e vamos porque tem coisa polêmica rolando aí hoje, né?

>> Tem. Eu quero até aproveitar e falar sobre esse esse projeto que foi aprovado pelo Senado. Aí existe uma grande preocupação em torno dele por conta da censura que a gente já vive no país, já está institucionalizada, pode ser ainda mais. Qual que é a sua visão? Então isso é muito complicado, né? Ah,

não tem como não falar que esse projeto de lei é uma completa aberração jurídica, eh, completamente populista, né, em ano eleitoral. Ah, e não dá para não dizer também que é uma armadilha que a esquerda criou para tentar, enfim, pegar ali o candidato da direita, Flá Bolsonaro, ah, enfim, votando contra essa medida e usando uma campanha agressiva de cancelamento de reputação, porque afinal votou contra um projeto e eles criariam uma narrativa, né, de que o Flávio Bolsonaro ele é contra as mulheres, ele apoia a violência, o ódio contra as mulheres. Então, a direita hoje tá tá em debate. Eu sou completamente contra esse projeto de lei. Eh, mais do que um projeto populista em ano eleitoral, ah, olha o quão perigoso está se tornando a nossa democracia, né? Eh, eu acabei de postar

um vídeo nas minhas redes sociais aonde eu faço constantemente e esse essas entrevistas de rua e em um determinado momento eu entrevisto uma mulher declaradamente feminista. Ela minha ameaça de agressão, fica completamente irritada por conta de uma pergunta que eu fiz a ela sobre questões ideológicas, sobre o governo Lula. E eu tenho certeza que se esse PL tivesse aprovado, eu seria preso porque eu fiz uma pergunta incômoda, eh, num debate ali político e apesar dela ter me ameaçado de agressão, enfim, eu sairia dessa história como misógeno. Então, mais uma vez, é uma silada semântica, né? O que é misogenia?

Como que a gente vai aprovar nesse país um projeto de lei de algo que não se dá para definir? Se não dá para qualificar, não pode virar projeto de lei, não pode ser criminalizado. [limpando a garganta] Imagina a dona Maria lá em Chique- Chicque Bahia que tá preocupado em pagar seus boletos, tá preocupado em sobreviver há mais um mês, pagando energia elétrica, a comida cada vez mais cara, a gasolina batendo recordes. Veja se ela tá preocupada ou se o marido dela olhou para ela de manhã e fez uma uma piadinha dizendo: "Olha, eh, você tá nervosa? O que que foi? Você tá de TPM.

A gente teve a Globo tendo a coragem de falar isso ao vivo, né, que realmente eh são crimes impossíveis. Então vai criminalizar a piada, vai criminalizar a liberdade de expressão. Eh agora eh vamos criminalizar também a falta de educação, porque afinal falta de educação ninguém gosta. Ah, enfim, você ser mal educado com uma pessoa, destratar, isso são questão de princípios e valores que todo mundo deve ter. Educação é sempre bom, vem de casa, vem da criação. Agora vamos tornar isso

crime. Uma pessoa que acordou de mau humor, tá com desregulamento ali hormonal, ela vai ser presa 5 anos porque ela foi mal educada com uma pessoa. Então veja bem, eles estão querendo dividir o país, né, entre eles e nós, entre homens e mulheres, mais uma vez criando essa armadilha retórica. E veja bem, aí esconde uma quantidade de siladas sem precedente, porque afinal o pastor que está na sua igreja pregando o evangelho, falando sobre o papel social que Deus deu ao homem a partir do sexo masculino, feminino, o papel da mulher dentro do lar, o papel do homem dentro da sociedade, isso pode ser facilmente, né, taxado, criado uma narrativa de misogenia e começar a prender líderes religiosos, começar a prender cidadãos comuns que professam as ofertas. é acreditando que a mulher tem que ser submissa ao homem. Claro, a gente pode

entrar num debate muito amplo teologicamente sobre o que é essa submissão. De maneira alguma o evangelho, por exemplo, propõe a mulher ser subserviente ao marido. Pelo contrário, a Bíblia manda que esse homem morra pela sua esposa, dê a sua vida por ela. Não há nada mais amoroso, mais romântico, eh, do que isso dentro da proposta do evangelho. Mas mais uma vez, a gente tá num país que me faz lembrar 1984 e George Orror. Todo mundo é igual,

mas alguns são mais iguais que os outros. Eu não tô vendo, por exemplo, a esquerda denunciando o Lula e querendo a prisão dele de 5 anos de prisão ou multa, porque ele disse lá que as mulheres do partido dele tem um grelo duro. Eu fui pra rua recentemente, esse vídeo atingiu aí mais de 10 milhões de visualizações no dia da mulher, perguntando ali para uma mulher o que que ela achava de uma fala que supostamente seria do Flávio Bolsonaro, do Nicolas Ferreira ou do Romeu Zema. E aí eu coloquei falas do Lula, por exemplo, falando das mulheres do grelo duro, falando, né, uma fala emblemática do Lula, dizendo: "Olha, a mulher não quer namorar com um cara porque ele é ajudante geral, ela quer um cara que tem uma profissão, vamos melhorar essa profissão aí". Ou seja, dizendo que as mulheres são interesseiras, né? Várias

vezes o Lula chegou a dizer, por exemplo, que estava colocando a Gazise Hoffman como ministra para melhorar a relação dele com o Congresso. Então, ele escolheu uma mulher e ainda por cima bonita para melhorar a relação com o Congresso. Isso não é misógeno? Será que essa lei vai servir para prender o Lula? Será que essa lei vai servir para prender a Érica Hilton, que recentemente assumindo a comissão da mulher, o que já é uma bizarrice sem precedente, ainda dizendo que as mulheres que a criticavam eram imbecis, ou seja, mulheres do sexo feminino, do gênero biológico feminino, eram imbecis, com trocadilho ali com a palavra sis, sisgênero, né? Então,

dizendo que elas eram cadelas, inclusive, né? que elas estavam latindo e dizendo que elas eram o esgoto da sociedade. Alguém consegue me afirmar que essa lei serviria para prender Erica Newton? Serviria para prender o Lula, serviria para prender o filho do Lula, que é um agressor de mulheres, tem denúncias aí dele agredindo a sua esposa. A gente sabe que não. Seria mais

um projeto de lei populista para tentar colocar na na direita uma pecha de misoginia, de que não defendem a mulher, sabendo que o voto feminino é extremamente grande, extremamente importante para essas eleições. Então, é uma aberração sem precedente. É, enfim, a lamentável os senadores que votaram mesmo diante, eu eu entendo que é um momento delicado, eu entendo que tem uma questão de estratégia, mas eu tenho o direito de dizer que eu não concordo com isso e agora continuar fazendo pressão popular junto com a Câmara dos Deputados para que a gente derrube esse projeto de lei que mais uma vez é uma casca de banana, é uma armadilha sem precedente e também uma aberração jurídica feita para, enfim, uma medida populista e também para perseguir a oposição. Pedro, boa tarde. Um prazer falar com você. Queria saber a respeito, bom,

agora tem essa aprovação no Senado, mas o Senado anda a passos muito devagares, vamos dizer assim, e a Câmara também, por conta da questão do Banco Master. E tá todo mundo falando da delação de Daniel Vorcaro. Mas uma notícia quente também recente que acaba de sair é que o cunhado do Vorcaro, Fabiano Zetel, que era quem realizava ali as suas operações financeiras, etc., trocou a sua defesa para tentar fazer uma delação premiada. E quem falar primeiro vai ter uma vantagem, obviamente, porque eh vai ser algo novo ali que as autoridades vão ter acesso. Como você acha que tá esse clima

de Brasília praticamente numa corrida para quem delata primeiro? >> Bom, muito boa sua pergunta. Afinal, nós estamos falando do maior escândalo financeiro, o maior escândalo do mercado financeiro da história desse país. Um escândalo tão bilionário que chega a suplantar o mensalão. salão que ficou aí de forma emblemática na mentalidade, né, do brasileiro com relação a quantas pessoas eh morreram por conta desses escândalos de corrupção, quantas pessoas deixaram de receber tratamento no SUS, quantas pessoas deixaram de receber um benefício? Quantos empresários faliram

por conta da alta carga tributária e o dinheiro nosso, ao invés de ser colocado na economia, ao invés de ser colocado para pagamento de dívida externa, foi completamente roubado. Eh, e foi pros bolsos de políticos bandidos corruptos, que infelizmente nenhum deles está preso hoje. Então, o Brasil já tem essa memória traumática desses escândalos de corrupção, do mensalão, do petrolão. E agora vem o banco Master para escancarar de uma vez por toda que existe sim um sistema aparelhado de pessoas corruptas dentro do Congresso, seja do Senado, na Câmara dos Deputados, no Judiciário, em todas as instituições como o INSS, que tramam contra a população brasileira, que buscam o próprio interesse. Então hoje o Brasil tem dentro de tantos escândalos e tantos absurdos, escalas de prioridade. O master é sim uma

prioridade hoje. o a CPI do CPMI do INSS é também uma prioridade e nós temos que tratar isso, enfim, com a maior urgência possível, dado o ano em que nos encontramos. É um ano aonde o termômetro, como você mesmo disse, do Senado, da Câmara dos Deputados, começa a baixar por conta do ano eleitoral. Eh, e aí todo político, infelizmente ou felizmente, está correndo aí seus listados, fazendo sua agenda de pré-campanha. Eh, e a gente precisa entender que não dá para deixar a peteca cair. Fabiano Zetel tem muito, tem muito

a delatar e tem que delatar o mais rápido possível. Eu acho que a delação premiada é uma ferramenta importante, porque afinal o Mauro Cid, que não tinha nada para delatar, é uma delação sem provas, conseguiu colocar na prisão um homem inocente chamado Jair Messias Bolsonaro. Um crime impossível, um golpe que nunca existiu. E aí a delação dele vale alguma coisa. É claro que diante desse processo, visto que Alexandre de Moraes, Dias Tófoles e até até mesmo acredito Gilmar Mendes são alvos desse escândalo de corrupção e dessas investigações, vai haver muita resistência com relação a essas delações. O ministro André Mendonça, que

está assim, eh, pela primeira vez, eu posso dizer que o parabenizo e que estou vendo ele com garra e com coragem, cumprindo o seu dever, aquilo que diz a Constituição. é, ele é muito legalista, um homem que tenta cada vez mais ser garantista e isso é positivo porque, enfim, vão tentar contra ele, vão tentar criar situações para tirarem eh tirar tirar eh tirarem no, né, [limpando a garganta] desse dessa posição em que eles se encontram. Mas eu acredito que é um momento oportuno. Imagina Vorcar, né, que é acostumado com mansões de 20.000 m², agora morando numa cela muito pequena. O Fabiano Zetel

também, que eh era um lobo em pele de cordeiro, né? Se se disfarçou de pastor para lavar dinheiro, se se disfarçou de pastor para enganar pessoas e movimentar milhões e agora está aí eh cumprindo essa pena. Mas eu acredito que a delação ela vem numa hora muito importante. Tem que delatar sim. Eu tô fazendo campanha nas redes sociais, pressionando para que essa delação saia quanto antes, que a gente consiga ter um vislumbre, um mínimo de justiça e de dignidade nesse país.

>> Ótimo, Pedro Ponce, obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> É sempre um prazer, Mariano Fred, Deus abençoe. Um ótimo programa para vocês. Abraço.

>> Você também até a próxima. >> E chegou o Guilherme Fiúza aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Fiúza. Bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Olá, Mariana Braga. Olá, Frederico

Junker. Fred, parabéns pelo aniversário de ontem. Parabéns a dupla por um ano na Gazeta. Sem dúvida a melhor da atualidade. Valeu.

>> Muito obrigada. Que honra, né? Receber esse elogio do nosso querido F. Filza, conta pra gente, por favor, qual é a novidade que você traz, qual é a análise que você traz na sua coluna? >> Mari, vou seguir na toada que vocês estão, né? Quer dizer, vocês estão

mostrando justamente, né, acabaram de de debater eh como é que se faz eh através de uma fachada de boas intenções o controle e a a retirada do dos direitos livres e democráticos do cidadão, né? você finge que vai defender as mulheres, cria princípios vagos, como muito bem explicado. Eh, você finge que vai defender a infância, você finge que vai defender o meio ambiente, você finge que vai defender eh minorias em geral, fracos, oprimidos, mas você tá eh criando eh um aparato eh legal que não tem nada a ver com o direito, que é retórico. Isso é o maior perigo, isso é o maior indicador de perda eh de liberdade democrática. E a minha coluna na Gazeta hoje é sobre um estudo, né, que eu coloco entre aspas eh no no no próprio título da coluna, que é Brasil é mais democrático que os Estados Unidos, né? Então, eh, eu acho assim que

hoje tem tem vários várias possibilidades, vários vários indicadores possíveis para eh você medir a democracia de um país, né? Mas com certeza no mundo de hoje, né, como eh as tiranias manifestas praticamente não existem mais. Quer dizer, o que existe hoje, a gente vê largamente na Europa, é uma tirania dissimulada, né? E que tem um lado que talvez seja pior do que a tirania manifesta, tirania caricata, né? Porque ela é disfarçada de democracia, ela é disfarçada de defesa de democracia e ela é absolutamente feroz no ataque àqueles que querem viver como antigamente se vivia numa democracia. Então, foi um estudo Mari

Fred que foi publicado aí por por alguns veículos. Assim, até na coluna eu eu comento, né, que eh fico imaginando que percentual do público eh leva um troço desse a sério. E a minha preocupação é de que talvez essa outra pesquisa, né, de quantas pessoas levam a manchete dessa série pode ser elevado. Vou ler uma uma delas aqui, ó. Eh, Brasil supera Estados Unidos em ranking mundial de democracia pela primeira vez. Isso é a manchete do Wall.

Aí depois tem outra manchete da Folha de São Paulo. A Folha deu, a TV Globo deu. Vou ler essa aqui da Folha. Qualidade democrática brasileira superamericana em movimento inédito na história do Vedém. Eh, escreveu a folha. Vedém é um

instituto ligado à Universidade de Gotemburgo na Suécia. É, é um negócio assim que eu não vou nem ficar aqui ao pé da letra na crítica a isso, porque é obviamente primário, é obviamente bizarro, né? Quer dizer, os os indicadores, a metodologia não não podem ser sérios no momento, e aí vamos aos fatos, né? No momento em que justamente o Brasil eh tem um presidente que diz abertamente, isso não vazou de lugar nenhum, ele disse, declarou isso inclusive estando na China, que estava pedindo ao ditador da China um auxílio, alguém para auxiliar, não é, não é nem um paper, não é nem uma orientação, é alguém para ser enviado ao Brasil da ditadura. Isso, isso para mim é uma ameaça, né? Se não foi a intenção, soua

como tal. Isso é uma ameaça. Você tá na China, uma ditadura eh poderosíssima militarmente, né? Um país regido por um único partido, eh, que trata a sua população como eh servil, né, ao ao regime. E se diz que tá e eh pegando lá uma pessoa para trazer pro Brasil, para disciplinar o meio digital no Brasil.

Eh, esse país com esse presidente, com esse projeto de lei que vocês estavam discutindo agora, quer dizer, é um país absolutamente explícito na sua intenção de controlar o que as pessoas podem ou não falar ao arrepio do dos princípios legais, eh é é manchetado, né, né, por por esses veículos como um país mais democrático que os Estados Unidos. dos Estados Unidos estão justamente é no sentido inverso hoje, né? Recentemente, governos democratas como Biden e Obama atuaram, como nós já vimos, através do deep state, usando as agências de inteligência e serviços secretos mais sofisticados do mundo para fabricar teses eh e eh macular, influenciar e induzir a opinião pública em cenários eleitorais, por exemplo, como na fabricação do dossiê do conui com a Rússia. Ess essa foi uma tese inventada no deep state, tá? Investigação, mas enfim, é uma alegação que jamais foi provada.

Então, é uma tese fantasiosa eh para impedir que um presidente que o povo queria votar, eleger e elegeu já duas vezes eh eh chegasse ou governasse, dizendo que ele estava artificialmente no poder, eh, a partir de um conio com a Rússia e várias outras teses que foram sendo montadas. Eu cito na coluna de Gazeta eh também o episódio recente da BBC, a emissora BBC tradicionalíssima fraudando um discurso do próprio Trump para tentar influenciar eleições. Então, os Estados Unidos hoje estão justamente eh na na direção inversa, estão recuperando democracia, né? é um presidente que trata eh o meio livre para se discutir no meio digital ou não eh como algo que precisa ser protegido, né, e não eh a fabricação de teses para serem encampadas aí por ondas de Isso sim é verdadeira fake news. Então eu acho que hoje eh no mundo o que o o maior sensor, o maior melhor termômetro eh para eh eh escalada ou retrocesso de democracia é justamente a propensão do poder central em controlar o que as pessoas falam. Eh, os Estados Unidos

estão caminhando na liberdade, né, em relação a para liberdade cada vez maior em relação a isso. Tanto que a figura do presidente lá, né, o o Donald Trump é atacado de de todas as maneiras, é no cinema, é na imprensa, é em Hollywood, é como você queira imaginar. E não há notícia de perseguição a esses como aqui no Brasil, no governo anterior. Eh, você para citar uma manifestação mais visível que todos haverão de lembrar, eh o o houve eh eh manifestação, entre muitas aspas, né, de pessoas jogando futebol com a réplica da cabeça do do então presidente. Ninguém foi censurado, perseguido e punido por isso. que é o o presidente atual, é

aquele sobre quem não se podia falar, cujas relações com ditadores não poderiam não podiam ser mencionadas na eleição mais recente, ou seja, já protegido, né? Nós temos o nosso deep state aqui também. Eh, então é é justamente isso. É é um sinal completamente eh contrário que essa pesquisa, entre muitas aspas, traz. E eu só acho que que não é apenas digno de uma risada, porque não é é uma piada sem graça e porque ainda tem muita gente que acredita e isso ainda eh define eh em certa em certa medida os rumos os rumos da política brasileira. Então é mais um

véu que precisa cair, né? Quer dizer, os que estão fantasiados e democratas precisam ser expostos, né? mostrando que não, que isso é um modos operante de controle e não de ah de proporcionar liberdade para uma população que eu acho que eh talvez esteja demorando um pouco a desconfiar, né, desses métodos. Mas é assim, no mundo todo também na Europa, tem muita gente de boa fé que acha que que aquelas eh leis terríveis da Grã-Bretanha, por exemplo, que usam do Reino Unido, melhor dizendo, que usam eh eh esses esse expediente retórico na lei, desinformação, discurso de ódio, etc. e tal, eh, para perseguir. E ainda

tem muita gente acreditando e dando sustentáculo a isso, porque no momento em que uma maioria das sociedades despertar de fato para isso, aí não tem como se sustentar. Fon, quando você falava, até tava me recordando aqui, né, essa comparação do deep state americano e brasileiro, o Robert Miller faleceu esse final de semana, que foi o promotor que investigou, né, o Trump na suposta acusação de conuio. E aí o Mike Shernovic, que é um dos maiores influenciadores, conservadores no X, ele falou o seguinte, que o Robert Miller tentou impor um golpe ao estilo islâmico e governar como aatolá. Eu não chorei pelos aatolás iranianos e não vou chorar pelos seculares que tomaram conta do nosso sistema jurídico com ajuda de juízes corruptos ao estilo brasileiro. Próprio Snovit comparando, né, o nosso deep state com deep state americano.

>> Perfeito, Fred. Eh, e o pior desse desse estado sombrio, né, subterrâneo, como se diz, é que cada vez mais ele se reveste, ele se traveste eh de promotor da democracia. Então, nos Estados Unidos foi exatamente isso. Aquela aquela avalanche propagandística Obama, ela criou justamente essa antiquíssima ideia do Robin Hood, daquele que finalmente eh chegou vindo das minorias para salvar aqueles que nada têm. E e o que nós vemos hoje nos Estados Unidos, até pela pelo resultado de de eleições e qualquer pesquisa que você faça, é que minorias lá, inclusive latinos, acusa-se o Trump de ser xenófobo, etc., são

simpatizantes, são simpáticos ao Trump, apoiam, votam e eh massivamente no Trump. Então, é é de fato um tipo de golpe eh baseado em propaganda, né? Acho que isso as pessoas precisam prestar muita atenção nisso. A gente tá de fato numa era de enganação, né, numa era de farta propaganda enganosa, eh, para afetar virtudes onde elas não estão, né? Então, é isso aí. E eh é o fato, a gente

não gosta muito de ficar apontando o dedo, mas é é o caso de desmascarar mesmo, né? Todos esses dogmas aí têm que ser desmascarados pra gente recuperar uma liberdade perdida. Excelente, Fiusa, obrigada pela sua companhia aqui, sempre engrandecendo o nosso programa. >> Obrigado a vocês. Parabéns pelo trabalho, por um ano de trabalho junto.

>> Valeu. Obrigado. Até mais. >> Obrigada. [suspirando] Bom, antes até de ouvir mais Lucas Saba, queria trazer pra mesa aqui o assunto que a gente estava discutindo sobre essa esse projeto de lei que foi aprovado no Senado. Até o Flaveiron selecionou aqui

um comentário do Marcos Andrei Casagrande. Acho que o Nicolas Ferreira vai fazer um vídeo sobre essa lei. Ele está bem revoltado com o Senado. Há motivos para essa revolta, Fred? Como é que você vê? E é preocupante, vai

depender muito, muito de interpretação. Qualquer fala eh relacionada à mulher, por uma mulher ou feita por um homem, vai poder ser interpretada e colocada nesse pacote. E aí também tem a questão do discurso religioso, também vai ficar comprometido? >> Com certeza, Mária. Essa lei é muito perigosa, né? Já num contexto do Brasil

em que a liberdade de expressão tem sido cerciada. Veja, sem existir essa lei, o Supremo Tribunal Federal, por meio de uma decisão do Flávio Dino, mandou queimar livros que tratavam, inclusive ali, eh, dentre outras questões, esse livro jurídico, ou seja, era um livro de um professor de direito discutindo temas da atualidade, questões LGBT, questão e das temas diversos. E o Dino dizendo que esse professor estava propagando o ódio, mandou queimar os livros e destruir as obras. Então, sem ainda a tipificação, né, desse crime de misogenia, vocês já têm visto, e aqui a gente pode ficar elencando inúmeras decisões, né, que representam uma verdadeira padical padical no direito à liberdade de expressão eh no Brasil. Esse dispositivo do Código Penal e ainda mais preocupante para falar aqui da questão do próprio, né, das mulheres, o discurso, né, que supostamente propagasse ódio às mulheres. Pegar o exemplo do Jordan

Peterson, o psicólogo da Universidade de Toronto, que entrou no debate público no Canadá em função da discussão da Bill C16, que era uma lei que obrigava as pessoas a se referirem a transexuais com o pronome de gênero que a pessoa se identifica. E ele, né, na condição de professor universitário da área de psicologia e tratando ali, dentre os vários cursos que ele ministrava das diferenças entre homens e mulheres, né, e o efeito do sexo biológico sobre a personalidade humana. Esse é um estudo amplo do campo da psicologia. Ele foi perseguido, uma das entrevistas mais célebres dele, que é uma das entrevistas provavelmente mais assistidas do mundo, ele discutindo contra uma jornalista feminista na Inglaterra. É um discussão ali de uma meia hora interessantíssima. Se

procurarem eh no YouTube, certamente acharão hoje, aplicado essa definição de misogenia pela legislação penal brasileira, ele seria preso. Eu vi alguns comentários agora do nosso bate-papo ali que as pessoas também seriam presas. Então, hoje nos principais campos discutidos de psicologia no mundo, né, tem um estudioso chamado David Bus, ele é um psicólogo evolucionista, é justamente tratada a diferença, né, dos traços de personalidade humanos e envolvendo, né, homens e mulheres. Por exemplo, uma constatação que o próprio Jordan Peterson faz, ele analisando a personalidade dos homens e das mulheres diz: "Olha, há uma tendência dos homens, por exemplo, se dedicarem mais às atividades do que eles denominam inglês de steam lá, que é ciência, tecnologia, engenharia e matemática". E as mulheres, pelos traços de personalidade feminina se dedicam mais às áreas do cuidado humano. Elas têm um olhar mais voltado

pro cuidado humano. Medicina, enfermagem, as demais são áreas do Essa afirmação que eu fiz agora, que é comprovada por uma série de, né, de estudos sérios, robustos, fundamentados da área psicológica, poderia me levar à instauração de um processo penal se estivesse em vigência essa legislação. E o problema hoje é no mundo, você vê que esses eh, né, os pretensos e ditadores do pensamento, porque eles querem de fato impor uma ditadura do pensamento no mundo, eles se valem justamente de categorias discursivas que eles propagam, né, que olha, precisamos evitar o discurso de ódio, precisamos conter a desinformação, precisamos controlar a misoginia. E sobre essas categorias discursivas, o que eles pretendem eh pura e simplesmente é censurar o discurso com que essas elites não concordam. A a doutrina e a jurisprudência nos Estados Unidos, que é o país que mais protege a liberdade de expressão no mundo, ela é muito clara. E aí tem uma

farta jurisprudência no país que olha, a liberdade de expressão deve ser a regra, até porque a liberdade é um instrumento. A liberdade de expressão, ela não é só um instrumento de atuação na esfera política. Ela é muito mais do que isso. A liberdade de expressão é uma ferramenta de desenvolvimento da personalidade humana. Como é que as pessoas conseguem evoluir? Quando elas

conseguem pensar, quando é que elas conseguem pensar melhor? quando elas são submetidas a ideias, né, a pensamentos, a informações que contrastam ali, é justamente o contrário do que pretende esses sensores, né, para má informação, mais informação. Esse é o pressuposto, né, da liberdade de pensamento e da liberdade de expressão. E o que pretendem esses sensores sob, né, sempre sob um pretexto edificante de, olha, não vamos, isso o que eles querem fazer no fundo é higienizar o debate público. Eles são eugenistas do debate público.

E sabendo ainda mais, Mari, com essa questão, né, que se transformou em um verdadeiro tabu do mundo ocidental, a questão transexual. Segundo essa legislação, até aquele documentário, com um documentário muito famoso que discute essa questão, Waroman, o debate, né? O que é uma mulher? Você não pode nem mais se perguntar o que que é uma mulher. E esse e esse documentário é muito interessante, faz uma abordagem bem eh profunda eh desse assunto. Então, é a

criação de mais uma categoria discursiva proibida para criminalizar o pensamento e a discussão pública no país. E o que me chama atenção é que não tenha havido debate no Senado, que tenha sido aprovado quase com a unanimidade de votos dos senadores no momento em que há justamente no Brasil, né, a questão, né, do surgimento de todo esse aparato de censura, de todo esse complexo industrial de censura no país e não se discute o reflexo, né, desse projeto. vê que ele e é sintoma de um estado maior e de uma preocupação maior que se deve ter na sociedade brasileira com o estado da liberdade de expressão no país. Você vê tanto isso que os senadores, a maior parte covardes, com medo de abordar esse tema, de fazer o enfrentamento devido. Não, eles aprovaram ali na calada da noite, sem grandes e jogaram a bomba no colo agora dos deputados. Espero que os

deputados, né, suscitem esse debate e, obviamente, rejeitem essa proposta legislativa, porque ela representa mais um instrumento de perseguição, mais um instrumento, né, de censura contra todo aquele que possa aí e querer discutir esses assuntos. E o Pedro Pôcio colocou bem, né, até o discurso religioso ali e de um pastor, de um padre, eh, vai ser criminalizado se ele falar, olha, qual que é o papel eh do homem, da mulher segundo os ensinamentos bíblicos. Então é preocupante e dentro, né, de todo esse aparato, infelizmente, que não é só brasileiro, é mundial, eh, de censura, imposto, e essa é mais uma categoria discursiva do que eles querem se utilizar para calar a a população e calar e perseguir indivíduos em função, né, daquilo que que é discutido e repito aqui na própria psicologia, em outros campos da ciência e hoje um dos campos, né, em que há mais discussão dentro da psicologia, a psicologia evolucionista, que se propõe justamente a discutir essas essas questões entre de diferenças e pontuando as diferenças entre homens e mulheres e que à luz do que dispõe esse texto seria um discurso criminalizado. Mário, >> perfeito, Fred, sigam opinando aqui. A gente quer saber o que vocês estão pensando sobre esse assunto. Agora,

Lucas, a gente vê que algumas pessoas estão questionando tal ou tal senador que votou a favor, né? E aí vem aquela questão, né? Eles criam e eles criam toda uma narrativa em cima desse projeto para tentar pintar, maquiar, como se fosse algo bom para proteger as mulheres, enfim, algo assim, né? Sempre com essa desculpa de proteger um grupo, na prática vai expor muito mais esse grupo e todos os outros. Mas isso acaba enganando também, né? E alguns

parlamentares possivelmente ou caem nessa ou se sentem pressionados ou não querem ser tão expostos. Esse é o grande perigo desse tipo de projeto. É a intenção que ele passa de que quer proteger >> em ano eleitoral, né? E aí o deputado fica naquela ou senador, como é que eu vou votar contra isso, contra aquela categoria, contra aquela minoria, etc. E aí você os coloca em saia justa. E nós

temos um congresso que, infelizmente, me dói falar isso, mas quem já cobiu o congresso sabe do que eu tô falando, de que não lê. Eles não leem os projetos que eles votam. lê ali um resumo que um assessor, que um braço direito fez a primeira, a segunda página, mas na sua imensa maioria não sabe o que tá votando, não sabe os detalhes, não sabe os pormenores. E a Mari falou dois itens que é importante a gente se debruçar. O primeiro deles de que muitas dessas pessoas que eh ah que um exemplo, um político, no caso um senador que fez esse projeto, primeiro que ele nem pertence às vezes àele grupo do qual ele tá fazendo esse projeto, ou seja, como se diz no popular, nem tem aquele lugar de fala. E outra pior, muit das vezes

nem ouviu essas pessoas que na teoria vão ser defendidas pel aquele projeto que ele tá fazendo. Quer dizer, é um absurdo, sabe? aquela história das audiências públicas que lá atrás foram criadas na melhor das intenções, que era na verdade para você discutir os projetos de lei, os projetos de lei complementar, as propostas de emenda constituição afinco no Brasil, que cada um pudesse trazer seu ponto de vista, o parlamentar anotar o que tem de errado, o que tem de certo no projeto e aprimorá-lo. Na verdade, viraram verdadeiros circos onde a pessoa tenta ir ali para ganhar um capital político, eh, enfim, para lacrar, para fazer vídeo pra rede social. Isso acaba empobrecendo de maneira geral, geral os projetos que nós temos no país, que já não são dos melhores, já não são. E aí, veja, é um

projeto perigoso. Há eh outros projetos muito maiores sendo discutido nesse exato momento que interferem na vida de centenas de milhares de pessoas. E aí eles vão passando essas cascas de banana no calor da madrugada ali, no silêncio da noite, etc. E tá todo mundo querendo saber, por exemplo, se vai ter a CPMI do Banco Master, se o Vorcaro vaiatar ou não. Ontem, por exemplo, nós tivemos a questão do PL antifacção, que o Lula vetou trechos importantíssimos do projeto, mas aí fica essa questão porque aí favorece uma determinada parte da população e aí tem uma questão do politicamente correto. É ano eleitoral.

A mesma história da da PEC 6, Mari. Ninguém quer saber se isso vai trazer aumento ou desemprego. O que que o político pensa? Pera aí, eu vou pensar da maneira mais simples, banal possível esse projeto. A pessoa vai trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Tô dentro.

Tô dentro. Ah, não. Mas olha, tem um estudo da Fundação Gelitúlio Vargas, tem um estudo da Universidade eh Federal da Bahia falando que isso pode ter efeitos controversos na economia. Não interessa. É ano eleitoral. O povo quer saber de

trabalhar menos e ganhar a mesma coisa ou ganhar até mais. Vamos embora, eu não posso votar contra. E aí não lê, não vê absolutamente nada. Mas esse parlamento que a gente tem lá hoje, embora eu adore criticá-los, porque eu acho que eles, na maioria das vezes, mereçam, é o retrato da nossa sociedade. É o retrato. Eles

são o reflexo daquilo que a sociedade tem no Brasil. Eu tava vendo essa última pesquisa, Mari, que saiu, eh, que mostra ali que o STF atingiu sua maior rejeição em 60%, o Congresso também atingiu mais de 80% de rejeição. Ou seja, a cada 10 pessoas que você cruza na rua, oito delas não confiam nos deputados e senadores que estão lá. Mas tem alguma coisa de muito errado nesse sistema, porque como elas não confiam se elas colocaram eles lá? Então quer dizer, será que não se tinham boas opções ou se tinha, mas votou errado, não pesquisou, não foi atrás? Porque o que a gente

percebe, Mari, e evidentemente que não é o público da Gazeta do Povo, não é o público que nos acompanha diariamente nos sem Rodeios, no Café com a Gazeta do Povo ou no Última análise, mas as pessoas gostam de acompanhar aqueles debates políticos porque o Marçal ou ou Atena dá uma cadeirada no Maral, aquilo ali vira meme, no dia seguinte todo mundo discute, etc. Mas e ali um mês, dois meses de eleição passou, quanto da população de fato acompanha mesmo? quanto da população consegue acompanhar, porque estamos falando de um país subdesenvolvido, país do futuro, do futuro que nunca chega, em que 50% da população é analfabeta funcional. Então vai ler uma uma manchete de uma de um jornal aí, por exemplo, A Gazeta do Povo falando dessa dessa aprovação, desse projeto de lei que equipara misogenia ao racismo. E aquela pessoa que tá lendo, talvez não saiba nem o que significa misogenia ou equiparação, uma palavra um pouco mais, entende? Então é, o Brasil

vive uma situação, Mari, nós vivemos de uma maneira geral um vácuo de uma série de coisas, de liderança política, de liderança cultural, de liderança, é, no campo da música, em vários quesitos. Mas isso é fruto, evidentemente, de um país que não tem a educação que deveria ter. A gente inverte a pirâmide, então a gente investe muito nas faculdades e pouco na ali na nas primeiras na primeira infância, etc. Só que uma parcela baixíssima da população chega às universidades. Então, e esse tema, acho que ele é muito mais complexo eh do que uma discussão ali em qual em qual eh eh em qual código nós devemos encaixar o racismo quando alguém comete racismo ou comete eh injúria, difamação, misoginia, etc. É óbvio que Misogenia é é algo

deplorável que deve ser condenado, mas acho a e o racismo iden, mas eu acho que a discussão é muito além disso, Mari. E sinceramente tendo a achar com muita dor no coração que nós ainda não estamos preparados para essa discussão como um país desenvolvido que um dia nos prometeram, mas que tá bem longe de chegar. >> Verdade, Lucas. E olha, pro pessoal saber aqui o que vai acompanhar no café permanecendo nesse link, dá um aperitivo aí pra galera. >> Bom, Mario, vou deixar o suspense. Tem

Prata da Casa, pela primeira vez no café com a Gazeta do Povo falando de um assunto bem legal. Temos Anne Dias, Alexandre Garcia, Flávio Morgen Sten, temos Dra. Fabiana Barroso e Paulo Briguet. Falamos muito também, Mari, dessa questão da possível delação de Daniel Vorcar e se ela sai ainda não essa semana. O sicário morreu, mas onde foi o velório? Cadê o corpo? Quais as

circunstâncias? Vai ser investigada essa morte no mínimo suspeita? Bolsonaro indo para casa, mas sobiras? Tudo isso e muito mais. Mar no café com a Gazeta do povo que segue quentinho.

Tenho certeza que quem permanecer nesse nesse link não vai se arrepender. >> Boa, Lucas. Obrigada pela companhia nos rodeios de hoje. >> Eu que agradeço. Valeu, Fred. Um beijo,

Mári, e a todos que nos assistem. >> Valeu. Abraço, >> Fred. Valeu pela companhia nesta quarta-feira. >> Valeu, Mário. Valeu todos os amigos da

Gazeta do Sem Rodeios e até amanhã. >> Isso aí. Fiquem todos com Deus. Voltem. Amanhã, 1:30 da tarde, nos encontramos ao vivo aqui, mas permaneçam nesse link, porque é nesse link aqui que você vai acompanhar tudo isso que o Lucas já antecipou aí no Café com a Gazeta.

Fiquem aqui, voltem amanhã 1:30 da tarde. Até lá.

Olá, muito bom dia. 25 de março de 2026, quarta-feira, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like nossos dois canais Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, e também se inscrever nos nossos dois canais e ativar o sininho. As notificações, vale ressaltar, ano de eleição, tem forças ocultas que não gostam muito do nosso programa, se é que vocês me entendem. E aí vai que um acaba saindo do ar, da noite pro dia, nos vemos no outro. Por isso a importância

de vocês estarem conosco nesses dois canais e coloquem aqui de onde vocês nos assistem, de qual caravana, como é que tá a temperatura aí no seu município, no seu estado. Temos uma audiência também internacional que eu já tô sabendo por aqui, deixando um abraço ao carinho de toda a nossa audiência. E quero pedir também para você enviar uma sugestão de pauta, crítica ao nosso programa. Dá uma olhada aí o e-mail café@gazetadopovo.com.br.

BR e vocês já sabem, mas não custa reforçar o clube de membros da Gazeta do Povo. Vamos ver quem vai se tornar membro hoje e apoiar esse jornalismo independente. Muitos de vocês nos assistem pela televisão, então nós, a nossa equipe fez esse QR code. Basta você apontar a câmera do seu celular que você vai ser direcionado ao clube de membros da Gazeta do Povo. Ou se você tiver vindo pelo computador, pelo tablet, pelo celular, basta descer. Só

vale pro canal principal, atenção, descer e clicar ali no botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro e apoia o jornalismo independente, que defende a sua liberdade de expressão. E aí você pode se perguntar, Lucas, quais são as vantagens? Bom, você é direcionado ao grupo no WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, comentaristas, colunistas colocam um material ali exclusivo para vocês. Por exemplo, na segunda-feira esteve aqui conosco nos nossos super estúdios aqui da BRN em São Paulo, Renato Bolsonaro, que é irmão do expresidente.

E aí, logo depois que acabou a entrevista no ao vivo, eu fiz com ele uma entrevista exclusiva para o clube de membros. E para acessar tem que apoiar o jornalismo independente e se tornar membro. E além disso também tem a assinatura tradicional do nosso portal, do nosso jornal, que aliás esse ano completou 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. Na semana do consumidor, quem ganha o presente é você. R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Basta acessar gazetadopovo.com.

br/oferta ou também tá aqui o Qcode para vocês, tá legal? Bom, recados dados a nossa primeira notícia de hoje não podia ser diferente. O ministro Alexandre de Moraes concedeu a prisão domiciliar, o que é chamada pelos juristas, de humanitária, no caso do ex-presidente, que tá com 71 anos, passou por 10 cirurgias. Bom ressaltar vítima de uma tentativa de homicídio, né, em 2018, quando liderava, quando era apenas o candidato, liderava todas as pesquisas à época, mas ele inovou ele só por 90 dias, ou seja, daqui 3s meses ele vai reavaliar se Bolsonaro permanece em casa ou se volta pra Papudinha. e também colocou uma série de restrições. Não

pode ter nenhuma visita, não pode mexer no celular em nenhum meio eletrônico, terá que usar tornozeleira eletrônica, enfim, como se alguém acha que o Bolsonaro fosse fugir, né? Eh, ali depois de uma internação de quase 15 dias numa UTI, que aliás ele segue internado, não mais na UTI, mas segue internado. Eh, tem gente que acha que ele vai pular o muro, essas teorias da conspiração que vai sair no porta-mala do carro, um senhor de 71 anos, como se ele saísse na rua e ninguém soubesse quem ele é. Vamos fazer o seguinte. Carlos Bolsonaro criticou a decisão, vereador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato ao Senado por Santa Catarina. Ele criticou a decisão. Eu vou

aqui paraa nossa super televisão para colocar o que disse. Então, o filho do ex-presidente. Pode colocar em tela cheia aqui o que ele nos falou. Olha lá. Eh, é óbvio que fico extremamente aliviado em finalmente ver meu pai em casa, podendo ser cuidado de forma mais adequada, aumentando sua possibilidade de sobreviver frente a tantas comorbidades médicas expostas ao longo de meses. Só uma contextualização desse

primeiro parágrafo, ele ainda não está em casa, tá? Ele ainda não recebeu alta. Bom ressaltar isso, só quando ele receber alta. Mas isso não pode ser tratado como justiça e nem celebrado como tal. Frente a um processo repleto de ilegalidades expostas pela própria imprensa para que exista justiça de verdade. Nenhuma condenação dentro desse

atropelador cenário pode ser normalizada. qualquer pessoa minimamente decente sabe disso. Bom, e aí nós temos a fala também de Flávio Bolsonaro, que é candidato, pré-candidato à presidência da República. Vamos colocar também, olha lá o que disse o Flávio. Abre aspas. Ao

impor o prazo de 90 dias, o ministro Alexandre Moraes ignora seus próprios precedentes e escancara o tratamento desigual. No caso de color, não houve essa limitação. Fica evidente que Bolsonaro está sendo tratado como refém com sua execução penal usada para intimidar o seu grupo político. E é bom ressaltar aqui também o Flávio usa o caso eh do color, mas nós temos, por exemplo, o o ex-prefeito de São Paulo Maluf, que também tá recebeu várias condenações em tá em casa. Tem a questão, por exemplo, dos ex-governadores do Rio de Janeiro também em casa, em prisão domiciliar. E vale

destacar, nenhum deles em momento algum sofreu uma tentativa de homicídio, que, aliás, isso é uma coisa que eu vou ressaltar aqui todo dia. A pergunta: [limpando a garganta] Quem mandou matar Jair Bolsonaro? É uma pergunta até hoje sem resposta, até hoje, porque não interessa a parte da imprensa, não interessa boa parte da política brasileira, não interessa eh muitos ali. Então tá nem aí a história da Mariele Franco, aquela jovem vereadora do Rio, ao lado de seu motorista, que foi brutalmente assassinado, tentaram de toda maneira colocar nas costas da direita e da família Bolsonaro com a pergunta quem mandou matar eh Marielle, quando descobriram que nada tinha a ver com o Bolsonaro, que nada tinha a ver com a direita, era uma questão regional interna de milícia do Rio de Janeiro, que aliás é um problema há décadas, infelizmente todo mundo sabe, a o Rio tá tomado pelo crime, tá tomado pelo comando vermelho e o Cláudio Casso, que aliás é assunto para daqui a pouco tentou minimamente combater, já caiu, né? Enfim, quando descobriram que não tinha nada a ver, você ouve alguém falar quem mandou matar Mari? Não ouve. Ou

seja, pararam de politizar o assassinado brutal dessa jovem. Agora do Bolsonaro, em momento algum essa pergunta foi feita. em momento algum, porque tem que ser muito agir de muita má fé para achar que Adélio Bispo agiu sozinho. alguém que estava desempregado, que tinha dois aparelhos celulares, que viajava pra Assembleia Legislativas, que teve em gabinetes de políticos, que era ex-filiado do PSOL, partido ferrenho de oposição ao ex-presidente Jair Bolsonaro, enfim, que assim quando foi preso em Juiz de Fora, minutos depois três dos maiores tubarões da advocacia brasileira apareceram para defendê-lo, né? Então é assim, tem que ser muito ingênuo para achar que ele agiu sozinho.

Não agiu. Mas enfim, seguimos com essa pergunta que é o que tudo indica, não vai ter qualquer tipo de resposta. Então tá aqui a opinião do Flávio. Colocamos também do outro filho, que é o que tudo indica, é uma, segundo os próprios, uma abre aspas migalha editorial. E a gente segue acompanhando esse caso. Por que 90

dias? Daqui 90 dias ele vai avaliar o quê? Se o Bolsonaro melhorar saúde, ele ele devolve paraa Papudinha, ele vai ficar usando isso como moeda de troca? Enfim, tem muitas perguntas sem respostas e ele deixou muito claro, não quero visita nenhuma. E utilizou a saúde do execão, ele pode pegar uma infecção, etc. E na papudinha não podia. Enfim,

tem um certo receio ali do que o Bolsonaro pode movimentar o tabuleiro político. A gente sabe disso. E isolá-lo e calá-lo faz parte dessa estratégia de, sobretudo em ano eleitoral, que o brasileiro vai decidir, deputado federal, deputado estadual, dois senadores, governador e chefe de estado. Há, evidentemente uma estratégia para isolá-lo como maior líder da política da direita conservadora deste país. Bom, vamos fazer o seguinte. Quero dar bom dia e

boas-vindas é para Carla Lima. Aliás, daqui a pouco teremos um pessoal lá de Curitiba aqui conosco. É, ontem teve prêmi best pra Gazeta do Povo. Nós vamos contar tudo para vocês. Aliás, agradecendo o carinho do voto de vocês. Concorremos em duas

categorias como melhor canal de política. É, e tanto no voto popular quanto no júri da academia, agradecendo todos vocês. Por isso que daqui a pouco volta o nosso selo aqui, agradecendo vocês por nos colocarem no top três, tá bom? Obrigado sempre pelo carinho da sua audiência. É por vocês que estamos aqui todos os dias, porque não tem Pix do governo federal e nem lei ranê. E já

gostei, porque se a minha TV não me traiu aqui nas cores, a Carla está de verde e branco. Bom dia, Carla, bem-vinda. Boa quarta-feira. Quarta-feira. >> Bom dia, Lucas. Tudo bem? Você viu que

chique? Pois é, o evento foi aí em São Paulo e o pessoal da nossa equipe daqui de Curitiba foi para São Paulo para receber essa premiação que a gente recebe com muito orgulho, com muita honra, graças a vocês que estão aqui todos os dias nos assistindo e daqui a pouco parte da nossa equipe então vai estar aí com você, né, para prestigiar também o trabalho de vocês aí em São Paulo, do nosso estúdio por aí. Então vamos as os cumprimentos de hoje. A Dias, tudo bem? Carla, tudo bem você?

Todo mundo feliz com esse prêmio, agradecendo muito nossa audiência sempre, né, Anne? Bem, >> claro, a felicidade, pelo menos nossa, aqui de ontem para hoje foi, digamos que parcial, porque tava todo mundo torcendo por essa domiciliar, mas ela veio assim com várias questões e várias restrições, como bem o Lucas colocou, né? É, é uma migalha eh ditatorial, né? que é o que a gente tá recebendo agora nesse momento. Eh, nessa situação que o Bolsonaro tá, ele saiu do UTI ontem, ele foi pro quarto e agora espera-se verificar como vai ficar a situação de saúde dele para ele poder realmente ir para casa, mas aí num prazo de 90 dias, porque daí o rei precisa avaliar de novo, né?

>> Perfeito. Não, Carla, é claro que é uma notícia boa, né? a gente vem falando da necessidade da importância da domiciliar há muito tempo. Então, até ontem eu falei que achava que não era viável, que o que o Moraes não iria conceder independentemente da posição do PGR, que foi um pedido favorável. Só que, felizmente o Moraes concedeu a domiciliar e ele acatou o pedido da PGR, coisa que a gente tem falado há muito tempo, né? Não é de hoje que o Bolsonaro

tá com problema de saúde. O Lucas recapitulou ali um pouco os motivos que levaram ele chegar nesse estado. Então são inúmeras cirurgias decorrentes de uma tentativa de homicídio, agora com problema no pulmão, foi parar na UTI. Então é o mínimo que se espera, é muito menos que o mínimo essa domiciliar ter sido concedida agora. E é completamente compreensível esse posicionamento dos filhos do Bolsonaro, porque acima de tudo eles são filhos, né? Eles estão

vendo ali Bolsonaro não só como um líder político, mas como um ser humano, como seu pai nessas condições. Então, eh, eu compreendo esse termo utilizado por Carlos Bolsonaro de que é uma migalha ditatorial. Acho que ele conseguiu descrever bem assim, porque é um caso de uma prisão completamente desconectada com os fatos. Então, uma coisa que é importante a gente sempre destacar, o Bolsonaro foi preso antes da condenação. Ele foi preso antes de de ser condenado ali por aqueles crimes que já por si só são completamente questionáveis. A

condenação já é questionável, mas ser preso antes da condenação é ainda mais questionável. O Moraes ele inventou ali aquele inquérito contra Eduardo Bolsonaro que segue nos Estados Unidos, inclusive não tem mais magník, as tarifas estão sendo negociadas. E esse foi o motivo pelo qual o Bolsonaro foi preso antes de ser condenado. Então, não tem como você ler a a declaração do Carlos, que é um uma migalha ditatorial, e não concordar, porque alguém que é um líder político é preso antes de receber uma condenação. Aí você olha para essa condenação completamente torta, sem fundamentos claros, né? foram eh um

julgamento vazio juridicamente. Eh, a gente fez toda a cobertura aqui, acompanhou todos os votos de todos os ministros. O único ministro coerente foi o Fux. O Fux, sim, deu uma aula de direito penal durante o voto dele, falando ali das etapas de um crime, falando ali que mesmo que se passou na cabeça do Bolsonaro e que eventualmente foi uma ideia no direito penal brasileiro, isso não é condenável. se estuda numa faculdade de direito e não é aplicado pelo Supremo Tribunal Federal.

Então se trata sim de uma perseguição, a o fato dele estar na prisão. Aí a gente viu várias várias questões avançando ali em relação à censura. Primeiro não podia estar na rede social, depois não podia estar na rede social de ninguém, depois não podia dar entrevista pra imprensa, depois a Polícia Federal quase que foi dormir na cama do Bolsonaro porque ele colocou, o Moraes colocou a polícia na frente da casa, mas ele queria colocar dentro da casa porque achou que ele ia fugir de balão, se fosse o caso, porque não sei como que ele ia conseguir fugir com a Polícia Federal na frente da casa do Bolsonaro. Enfim, a gente acompanhou toda essa novela aqui e digo que é uma notícia boa, sim, mas eu compreendo completamente esse posicionamento dos filhos. É, sim. em caso de perseguição e

tá numa domiciliária ao mínimo para garantir a saúde de Jair Bolsonaro, a vida de Jair Bolsonaro. Não é nem uma questão de justiça, é uma questão de saúde, é um é o mínimo que se espera de um país que tenha um mínimo de humanidade com os seus prisioneiros, né? Com alguém que tá nessa condição ainda, como eu coloquei, que é uma prisão ilegal. Mas Carla, acho que a gente pode pelo menos ficar contente com essa questão, porque imaginou ele saindo dessa UTI, indo pra prisão, aquela cela que a gente viu, inclusive as imagens, seria com certeza terrível, seria pior pra saúde do Bolsonaro. Claro, tem esse prazo de 90 dias, eh, que vai ser reavaliado, vai ter perícia médica, como se precisasse, né, como se a gente precisasse ter um médico para dizer que ele tá mal, que a condição de saúde dele tá ruim. E aí eu vou destacar mais uma

coisa só dessa decisão do do Morais, é que ele fala algo como eh a gente vai fazer avaliação médica conforme o que determina a lei para prisão domiciliar. Só que a lei, o Código de Processo Penal Brasileiro, ele fala sobre questão de saúde, que de novo, não precisa de perícia médica, já tá mais do que comprovado a saúde do Bolsonaro, mas tudo bem, ele quer colocar o médico lá, beleza, mas o segundo critério é a idade e o Bolsonaro cumpre esse critério e ele insiste em dizer que está cumprindo a lei, por isso vai colocar médico para avaliar Bolsonaro. Mas isso não é necessário, Moraes, você sabe disso. Basta ler o artigo do Código Penal que fala sobre prisão domiciliar. E isso comprova mais uma vez que não é uma questão de justiça, que ele não tá cumprindo a lei, ele tá exercendo ali vingância, vingança. E como disse Carlos

Bolsonaro, uma migalha ditatorial. >> É uma pessoa sarcástica, né? Uma pessoa que faz isso e é para ter 200% do poder nas mãos, não tem outra palavra para se usar. Aliás, tem muitos sinônimos bem bem eh deploráveis para se usar para essa pessoa. Eu vou trazer para vocês, então, só essa questão da decisão, porque vejam bem, prisão domiciliar, só que para ter a réde puxada, precisa-se dar uma prisão domiciliar por um período de apenas 90 dias, tá certo? E aí, eh, tem inclusive uma nota

do advogado Paulo Cunha que diz o seguinte, que afirmou que essa decisão representa uma solução inédita e isso não é nem um pouco eh positivo por esse lado da palavra, né, dentro do judiciário, porque a situação de saúde do Bolsonaro exige acompanhamento contínuo, isso é fato, mas os 90 dias é aquela rédia puxada o tempo todo, é o cabresto ali puxando e mostrando eu tenho o poder. A gente tem aqui, eu vou colocar os prints aqui para vocês. Vamos colocar o primeiro print. Olha só, aqui é o print da matéria da Gazeta que diz o seguinte: "A modalidade temporária, entre aspas, da prisão domiciliar é singularmente inovadora, não se podendo perder de vista que, lamentavelmente, as condições e necessidades especiais que o presidente demanda são permanentes e esse nível de cuidados, portanto, serão demandados por toda a vida, tá? Isso aqui é importante a gente falar. Michele Bolsonaro se

posiciona também e ela diz o seguinte: "Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco." Citou ali uma passagem da Bíblia. Sim, eu celebro as pequenas vitórias. Não me detenho nos detalhes do processo. Sou esposa e mãe e clamei muito a Deus para que nos ajudasse, para que ele pudesse ir para casa e receber o cuidado necessário. O amanhã pertence a

Deus. A justiça e o juízo estão nas mãos dele. Seguirei cuidando do meu marido, como sempre fiz, com amor, resiliência, dedicação e fé. >> [limpando a garganta] >> Antes de qualquer reação, lembremos, quem está longe de casa, longe da família, aliás, longe da filha menor de idade e distante do próprio lar, é ele. Tudo tem o seu tempo determinado e há tempo para todo o propósito debaixo do céu. Ela ela eh cita aqui Eclesiastes 3

1. Obrigada, senhor. Tá, aqui é um o post dela. Vamos colocar aqui a questão dos dos das proibições que Morais elencou. São quatro pontos que eu queria destacar. Proibição do uso de aparelhos

de comunicação. Isto é, como celular qualquer outro semelhante, inclusive pelos visitantes, os equipamentos deverão ser entregues aos agentes policiais durante a visita. Segundo ponto, proibição do uso de redes sociais por ele próprio ou por intermédio de terceiros. Quarto ponto, proibição de gravação de vídeos ou áudios, também pelo próprio ex-presidente, como por intermédio de terceiros. Quarto ponto, proibição de de acampamentos e manifestações ou aglomerações de indivíduos em um raio de 1 km da residência de Bolsonaro.

Muito bem, esses são os pontos pra gente poder falar agora, né, Anne? É absurdo isso aqui de proibir acampamento, manifestação e aglomeração. É uma decisão que recai sobre terceiros e isso não cabe dentro do direito. Não tem como um juiz determinar uma pena contra o cidadão que não, em tese, eu já falei que o Bolsonaro também acho que tá ilegal, mas não tem como ele colocar essa pena contra outras pessoas. Carla, eu lembro que quando o Lula foi preso aqui em Curitiba, eu estudava na federal e a gente sabe como são as universidades públicas e teve uma atividade da minha professora durante o núcleo de pesquisa jurídica que não tinha nada, absolutamente nada a ver com a prisão do Lula, mas a professora incentivou os alunos para irem visitar os acampamentos em frente à prisão que o Lula estava preso e eu fui como aluna porque era uma tarefa. Eh, e aí eu vi tudo aquilo que

tava acontecendo. A gente camiseta do do MST já na época já sabia do absurdo disso, né, de ter tanta gente defendendo um presidiário na frente de uma prisão, mas as pessoas eram livres. Ninguém nunca proibiu os manifestantes do MST ou de sei lá quem a Janja também vim aqui para Curitiba para dar bom dia pro Lula. E tá tudo bem. As pessoas faziam isso, se manifestavam, protestavam. Eu vi a

aquilo acontecendo aqui e agora a gente tem isso que é um absurdo, que é na frente da casa do Bolsonaro. Ele tá em domiciliar. As pessoas que estão num raio de 1 km são livres para fazer o que quiser. Deveriam ser. É um princípio constitucional o direito à manifestação, seja lá qual for, se quiser ir na frente de um presídio falar que o, sei lá, o Oruan é inocente, as pessoas deveriam ser livres para falar isso. Agora, nesse

caso, ainda maior, é um líder político, assim como o Lula é um líder político, assim como as pessoas podiam ir na frente de um presídio e e fazer o que quisessem na frente de um presídio para defender um bandido, nesse caso, o Bolsonaro não pode, os apoiadores do Bolsonaro não podem. Então, é mais uma prova de que é uma perseguição política, de que um lado político tem que ficar silenciado em ano eleitoral ainda, porque já imaginou se acontece uma manifestação ou um acampamento na frente da casa do Bolsonaro? Eh, isso ia repercutir, ia ter foto, ia est na imprensa. E aí o o Alexandre de Morais entende que isso ia ser ruim pra democracia. Por quê? porque é um lado

político exercendo seu direito de manifestação e ele poderia ganhar força e poderia eleger mais pessoas, poderia eleger Flávio Bolsonaro. Isso é muito grave. É tão grave quanto foi quando ele derrubou o Twitter falando que isso ia impactar na democracia. Então assim, o Brasil vive uma crise democrática há muito tempo e o responsável é o Supremo Tribunal Federal. Isso é muito claro. É

muito claro o nível, eh, as linhas ultrapassadas pelo Supremo em cada decisão. O Moraes não consegue ficar tranquilo e simplesmente conceder uma domiciliar para alguém que está com problema de saúde? Não, ele tem que garantir que tudo vai fluir da maneira que ele entende é correta, que é silenciar e restringir cada vez mais um lado político. Absurdo. Mas daí, por outro lado, você leu aqui também a declaração da da Michele, é basicamente o que eu tava falando, no momento em que nada é concedido, é bem compreensível também que o sentimento dela seja de gratidão e de tá feliz mesmo, porque ainda que por 90 dias ele consegue ter um mínimo de tratamento digno pra saúde dele. É porque a gente precisa lembrar o

seguinte, ele fez uma cirurgia em dezembro, eh, aliás, fez algumas, né? Passou por vários procedimentos cirúrgicos, eh, em dezembro. E o que se tem quando você vai fazer uma cirurgia, o que acontece com você? O certo é você ir paraa sua casa depois de você sair do risco, né, do hospital e receber um atendimento, certo? Para onde ele foi?

Para uma cela. E ficou sozinho nessa cela sem acompanhamento direto mesmo, né? como tem que ser, como a gente faz, porque a gente não tem locomoção. A cirurgia foi uma cirurgia muito delicada. E aí ele teve todos aqueles problemas ali sequenciais de bater a cabeça, traumatismo craniano e tudo mais. voltou pro hospital, saiu do

hospital, voltou para a prisão novamente. Quer dizer, a saúde ela vai se deteriorando quando você não tem um cuidado pós-cirúrgico. Isso, gente, funciona na vida do ser humano para qualquer pessoa, não é especificamente pro Bolsonaro, para qualquer pessoa que faz uma cirurgia delicada. Então assim, o cuidado não teve desde o início nenhum tipo de cuidado, sempre com essas artimanhas, né, para tentar bloquear a fala dele ou que ele se aproximasse de pessoas que pudessem realmente ajudá-lo. Então tá aí, eu vou devolver lá para São Paulo pr os meninos poderem conversar que o Flávio já deve estar por lá.

>> Essas restrições tem uma série de absurdos em muitos quesitos. A Anne foi perfeita quando ela comenta essa questão da manifestação. Ou seja, então a partir de hoje, se porventura se houver qualquer manifestação na porta de qualquer presídio contra de repente algum preso injusto em qualquer presídio, não só federal, mas estadual, etc., O preso que tá lá dentro é quem vai ser punido pela aquela manifestação ali de fora. Então quer dizer, qualquer manifestação num raio de até 1 km. Então

você tem que pegar a o condomínio do que o Bolsonaro mora, condomínio de casas, no Distrito Federal, traçar um raio desse condomínio e aí dentro de 1 km qualquer manifestação que tiver, o Bolsonaro é punido por isso. Aí ele corre o risco de voltar paraa Papudinha. Por conta dessa manifestação, as pessoas que vivem com ele ali, porque ele tem filha, menor de idade, ele tem esposa, nenhuma delas pode acessar a rede social, nenhuma delas pode acessar o celular, porque se ele tem a restrição, elas são punidas por tabela. Por isso que tá no GC. Advogado cita, abre aspas, inovação e não só o advogado de defesa, que por óbvio, evidentemente recebe para defender o seu cliente, cliente esse o ex-presidente. Mas não só

isso, vários juristas consagrados estão criticando não só essa decisão. Gente, quando Ivisgandra critica qualquer coisa nesse país, a gente precisa parar para ouvi-lo. É um dos pais da nossa Constituição. Talvez o o maior jurista vivo hoje no país, quando Modesto Carvalhosa faz uma crítica, alguma decisão de algum juiz em exercício, a gente precisa refletir sobre isso. E vários ex-presidentes do STF também criticam essas decisões do ministro Alexandre Moraes. E só para

fechar esse tema, já quero dar bom dia e apresentar o Flávio aqui. Tem outra questão também. A Michele Bolsonaro tem sido alvo de ataques nas redes, na na opinião deste que vos fala, completamente injusto, porque ela ontem esteve em Brasília, ou melhor, na segunda-feira à tarde, ela esteve em Brasília. Ela pediu uma audiência com Moraes, se encontrou com Moraes para explicar tudo aquilo que o marido sofre, que o marido dela sofre para ter a prisão domiciliar. Aí nós não estamos falando de um ex-chefe de estado, nós estamos falando de um pai de família, de um marido, etc. O Flávio Bolsonaro fez a

mesma coisa pelo seu pai. O governador de São Paulo fez a mesma coisa. Então assim, muitas pessoas falam: "Ah, mas foram lá se humilhar pro Alexandre Moraes". Eu discordo. Falei isso aqui ontem e repito, independente de qual cargo político Bolsonaro já exerceu na República Brasileira, eh, se fosse o meu pai, eu faria o mesmo. Ainda que eu

tivesse todas as restrições com esse juiz, pensando na saúde dele, como ser humano, como pai de família, enfim, aquilo que eu já expliquei aqui. Então, muita gente tem a criticado, na minha opinião, sem razão, não está na pele dela, como a época defendia aqui, e sigo defendendo a família Mantovani, aquela que criticou o Morais lá no aeroporto de Roma em filme sino na Itália e que depois o Morais perseguiu, processou eh eh fez com que eles perdessem todos os recursos. Eles foram impetrando abbias corpos, eh, recurso, gastando dezenas de milhares de reais, foram perdendo, perdendo, perdendo. Até que um dia a família falou: "Tudo bem, o que que você quer?" "Não, quero que você vai lá e peça perdão em público". Eles pediram e

muita gente criticou CD ou que não sei o que, ninguém sabe o que realmente aquela família tava sofrendo. Então, às vezes, quando a gente tá fora do dia a dia é muito fácil criticar. Quando você tá inserido ali, por exemplo, quem faz a comida do Bolsonaro é a própria Michele, porque ele não confia na comida de lá e tal. Então, tem uma série de questões da rotina do dia a dia que precisam ser entendidas para chegar nessa decisão da ex-primeira dama, da qual eu particularmente não critico, apesar da enchurrada de críticas que ela vem sofrendo nas redes sociais. Bom, já temos o Flávio aqui conosco. Quero

cumprimentá-lo, dar bom dia, boa quarta-feira. Tudo bem, Flávio? Bem-vindo. Queria que você comentasse a decisão. Então agora 90 dias ele fica em casa depois de ter alta, que ainda não há qualquer previsão, e depois o será reavaliado pelo próprio Morais.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Ane. Bom dia, Carla. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Bom, é aquele tipo de boa notícia, né? uma vitória de pirro, ou

seja, uma vitória extremamente custosa, como você tá descrevendo aí, Lucas, porque é uma vitória para o Bolsonaro, mas que vai custar bastante pro poder da burocracia, pro poder eh da caneta do Brasil, que hoje ditatorialmente sempre quer determinar eh não apenas a a lei, né, no agora vai muito além do ativismo judicial, ou seja, uma coisa não está na lei, mas o STF sempre vai julgar conforme a sua cabeça, né? Como disse o Barroso numa entrevista, eu julgo conforme minha consciência, quer diforme a lei, conforme a lei, a constituição, claro, né? É muito normal você confundir a sua cabeça com um livro, né? Se corrigiu correndo ali. [suspirando] Eh, agora vai muito além do ativismo judicial. Não se

trata mais apenas de você inventar uma lei, inventar que a constituição te dá o poder para decidir x, y ou z. é simplesmente use a criatividade agora para saber qual que vai ser a punição ao Bolsonaro. Eu ri bastante aqui com de nervoso, né, do que você tava descrevendo, Lucas, sobre o o perímetro, né? Agora a gente vai ter que descrever um raio lá, traçar tudo e fazer descobrir quais são as suas que agora proibido você se manifestar a favor do Bolsonaro. Isso não existe na Constituição, não. Não tem como. É

proibido a Constituição. Eu acho que o maior erro da Constituição brasileira de todos, né, porque ela uma constituição terrível, a terceira constituição mais longa do mundo, é que ela é o contrário da Constituição Americana. da Constituição Americana, ela o tempo todo tá lá dizendo: "O estado é proibido de o Estado é proibido de O Estado é proibido de que porque é para dar liberdade pro cidadão." Aqui deveria ter deixado bem claro, estado é proibido de determinar perímetro de onde que é pode acontecer manifestação. Quer dizer, se alguém não num a 1 km da da casa do do Bolsonaro grita: "Viva Bolsonara, meu presidente!

isso aí e preso e atentado contra o estado democrático de direito, como o Alexandre adora ficar repetindo nas suas peças mal escritas e ridículas. Eh, ai isto aqui demonstra uma falta de respeito com o poder judiciário. E sem contar, imagina, olha, a gente quantos eh quantas pessoas podem ser infiltradas hoje. A gente viu essa história no 8 de janeiro, nunca mais começaram a investigar isso, né? Um monte de gente saindo do fundo do prédio de rapel nenhum olha um pro outro, como se rapel fosse uma coisa fácil de você eh o o usar, né? Ninguém, só homem.

Todos eles saem pelo fundo do prédio. Ninguém, nem cada um vai para uma direção. Ninguém olha um na cara do outro. Quer dizer, isso é típico comportamento de agente infiltrado. É que agora simplesmente aparece um membro, sei lá, da Polícia Federal ou de algum ligado a algum outro partido político, vai lá, inventa uma manifestação de repente assim, ah, vamos fazer uma manifestação correndo cinco pessoas, 10 pessoas a favor do Bolsonaro a quase 1 km da casa dele. Pronto, vamos

mandá-lo de volta pra cadeia. Isso vai ser um novo atentado, eh, famoso atentado contra o Estado democrático de direito, como o Alexandre fica repetindo nas suas peças e insuportavelmente chatas. Gente, isso aí é uma lei que assim, não é uma lei, aliás, né? Uma decisão maluca, sem base ilegal nenhuma, que deveria ser descumprida. Não pode. O

STF já decidiu, decisão ilegal não se cumpre. Isto é ilegal. Isso é inconstitucional. Isso é antidemocrático. Vai contra o que que a democracia brasileira decidiu quando eh colocou a a carta de da Constituição de 88. Aí a gente vai ter

que fazer de novo aquele comparativo com o Lula. Quer dizer, o Lula ele tinha com dinheiro público, com dinheiro público tinha o pessoa que ficava lá, sabe lá Deus, né? Eh, o que que fazia da vida todo santo dia lá. Bom dia, presidente. Todo todo dia no mesmo horário. Quer

dizer, na frente da superintendência virou um negócio nojento, fedorento, de um monte de gente que ficava lá simplesmente fazendo vigília pro Lula. Isso era normal, normal da vida. Quais foram as medidas excepcionais definidas por Sérgio Moro? Ao invés de o Lula ter uma hora de banho de sol, ele tinha duas. ao invés dele ter uma cela, ele tinha praticamente um escritório, tinha tudo ali, né? Já ouvi relatos que tinha

até mesas de entretenimento ali. Como assim? Quer dizer, é por o o Moro supostamente estaria torturando o Lula com isso. Agora, o Alexandre de Moraes pode fazer o que? entender com Bolsonaro, colocá-lo do lado da sala do ar condicionado com barulho 25 horas por dia, que aí ah, isso aí é reclamação dos bolsonaristas, gente. Tudo isto aí tá na

hora que você vai ver assim onde que é a Constituição, Código de Processo Penal, Código de Processo Cív, onde tá isso, de onde que o Alexandre tirou? Ah, da vontade do Alexandre. Agora devemos obedecer a vontade do Alexandre porque senão é golpe contra democracia.

Exatamente, Flávio. Vamos fazer o seguinte, então. A nossa próxima pauta é a CPMI. É, ou a CPI do Banco Master, que aliás nunca, parece que nunca vai ser instalada. É muito simples. Eu já falei,

quer saber o deputado e o senador que tá inserido no escândalo do maior roubo financeiro da história do Brasil? Simples. Quem não assinou a lista? Porque se você não quer investigar o Banco Master, é porque tem rabo preso. Simples assim. Não há motivo em 2026

para um político sério no Brasil que o político do campo legislativo, tanto o deputado federal, o senador, foi colocado lá pelo povo para representar o povo. E tenho certeza que a população quer saber quem está por trás, todos aqueles que estão por trás do maior escândalo financeiro da história do país. Se não quer investigar é porque não quer descobrir. Simples assim. O Alessandro Vieira falou, vamos ouvi-lo, que ele, aliás, coloca na tela pra gente, ele que é o relator da CPI e do crime organizado. O pedido, pelo que eu

revisei na peça, vai ser alternativo. A prevenção, se eles entenderem que é caso de prevenção, já existe um juiz para o caso master, que é o André Mendonça. Se entender que essa previsão não se estende, é sorteio. Bom, o que que acontece? Os senadores agora tão entrando com um pedido, senadores da oposição e do centro, com um pedido no STF para forçar o Alcolumbre a pautar a CPI do Banco Master, ou alcoolumbre ou Gumota, porque a CPI vale para as duas casas ou até a CPMI mista, portanto, que aí seria com membros das duas casas, como é a do INSS. A do crime organizado,

não. A do crime organizado é apenas no Senado. Por quê? Porque os senadores acabaram de ter uma vitória recente, que é a prorrogação da CPMI e do NSS, que aliás o André Mendonça primeiro decidiu, depois deu uma recuadinha e falou: "Não, pera aí, eu não posso decidir isso aqui sozinho, eu volto pela prorrogação, mas precisa passar pelo colegiado da segunda turma, que aí tem o Fux, tem o Gilmar Mendes, tem o Cio Nunes, Marx, tem o próprio André Mendonça e o Dias Toffoli. O Diastof ele deve ali se julgar suspeito, porque ele já fez isso da última vez. Então ficando os quatro, o

André Mendonça já votou sim, mas um voto já é suficiente que deve ter, porque quando empata é sempre pró aquele que entrou com a ação. Quem entrou com a ação foi o presidente da CPMI do INSS, o senador mineiro Carlos Viana. Então eh essa é a próxima estratégia. Nós tivemos aqui o líder da oposição ontem, Cabo Gilberto, que disse eh nos contou bastidores dessa ação e há uma expectativa. Por quê? Porque tem as

assinaturas do Banco Master, então alcolumbre é obrigado a pautar. No entanto, não tem data para isso. Ele pode esperar passar, por exemplo, as eleições e colocar lá em novembro, como tem a indicação do presidente da República paraa vaga do Barroso no STF, que é agora o advogado geral da União, Jorge Messias. Ele é obrigado a pautar a sabatina quando quando ele quiser. O Jorge Messias tá desde novembro esperando e não há qualquer perspectiva.

Então assim, ele é o dono da pauta e é o que tudo indica um dos donos do Brasil, Davi Columbia. E aí ele vai escolhendo. Quando lhe convém ele pauta, quando não lhe convém ele não pauta. Flávio, queria ouvir de você. Agora tudo indica que cairá no colo de André Mendonça essa decisão, porque é ele que tá com este caso. Você acha que ele também vai

submeter à segunda turma do STF? Vai dar uma canetada? E aí, sai a CPI do Banco Master ou não? Eu acho que se ele for esperto, ele não vai submeter. Agora a gente tem que entender que o André Mendonça ele não tá lá sozinho. Tem

sempre um lobby, tem sempre muita discussão, tem sempre muita pressão nos bastidores. Nós não fazemos a mais remota ideia do que que acontece nos bastidores, né? Para uma coisa como essa, você imagina que essa CPMI ela tem o potencial de ser uma nova Lava-Jato, né? de iniciar uma nova Lava-Jato, um momento assim de quase de purificação do Brasil e que por conta disso, tal como aconteceu com a Lava-Jato, que foi basicamente abolida por uma canetada do STF, né, acho que foram seis votos a quatro, salvo engano, naquela seis votos a cinco, aliás, naquela época. Eh, ou seja, um negócio completamente empatado, né? Mas e a turma do Gilmar Mendes e que

começou a inventar aquele negócio, né? O fascismo surgiu em Curitiba. Ai, o grande problema do Brasil hoje é a Lava-Jato. Vocês tem que lembrar que essa turma aí odeia muito mais a Lava-Jato do que o Bolsonaro. A ditadura do STF eh trata o bolsonarismo como algo controlável, mas a Lava-Jato precisavam acabar com aquilo ali a qualquer custo, né? Foi o grande medo do STF foi a

Lava-Jato, que aliás boa parte desses ministros apoiou a Lava-Jato por um tempo, só enquanto que era contra o PT, né? O Jilmar Mendes fez isso. Assim que chegou no Aécio Neves aí, meu Deus do céu, a Lava-Jato, tem métodos autoritários, a Lava-Jato, isso e aquilo. Ah, porque agora tão fogando, tão fazendo tortura psicológica. Ou como disse o Jilmar Mendes em conversa com Dias Stofol, está o pau de arara do século XX, deixar uma pessoa presa até que ela delate. Bom, isto na verdade na

Lava-Jato não tinha nenhum dia além do prazo, né? Agora quando você vai falar de Felipe Martins aí, bom, a coisa muda completamente de figura. Mas o Banco Master tem exatamente este potencial e tal como na Lava-Jato, que já tinha descoberto o Tayayá, lembra, né, que essa notícia saiu nesta semana, né, lá 10 anos atrás, né, Deltanhó já tava falando sobre o Resortayá, eh, que tinha ligação ali com os primos do Tofol e etc. Mandaram abolir porque ai nossa nevil essa conversinha aí do Gilmar Mendes agora agora, né, 10 anos depois, ou seja, se tivesse Lava-Jato, a gente já teria se livrado disso há muito tempo. 10 anos depois essa história tá voltando à tona a partir do Banco Master. Eu tenho uma leve discordância

aqui, Lucas, porque eu não acho que esse seja o maior escândalo de todos. Eh, eu acho que o maior, o o problema do Banco Master é que afeta o STF, né? O bancomaster. Nunca podemos nos esquecer. Eu tô escrevendo isso em praticamente todos os meus artigos na Gazeta do Povo.

Financia os eventos nos quais vão os membros do STF. Lembra o famoso perdeu mané numa mola lá do Barroso? Então, evento em Nova York financiado pelo Banco Master, fórum jurídico Brasil de que é ali em Lisboa, apesar de ter o nome do Brasil, financiado pelo Banco Master, fora no Brasil, eh, de ideias jurídicas em Londres, Paris, Roma, tudo financiado pelo Banco Master, ou seja, tem muita gente aí nessa carteira, né, de, vamos dizer, clientes do Banco Master. Afinal, até a Viviane Barcey, né, é advogada, só que acaba funcionando quase como cliente ali do banco. Afinal, misteriosamente a gente não vê exatamente o que que ela fez. Quando nós vamos ver o código de

ética, que é da cunhada ou da Alexandre de Moraes também, foi 70% parecido com chatpt, contrato milionário. Então assim, este potencial é muito grande. Então assim, voltando agora, o que que André Mendonça eh pode fazer? Ele tem uma batata quente, muito quente nas mãos, para jogar no resto do STF. O que que vai acontecer? Porque a gente não

sabe o que que o o resto dos membros ali pode fazer de chantagem, de persegção, de ameaça. É muito grave. É gravíssimo, né? Mas é uma CPMI do Bancomaster, ela tem um um segundo potencial muito grande. Sabe qual que é? Quando você vai

comparar as últimas CPMIs, né, sei lá, do da COVID, das fake news, etc. essas grandes CPs do do Brasil, tudo o que fizeram foi tentar jogar no colo da direita e criar, né, o CP do 8 de janeiro, por exemplo, que a direita queria, a esquerda não queria. De repente se inverteu quando ele, o Randolf Rodriguez deu um um uma rasteira ali no Eduardo Girão e viu que iria conseguir a a relatoria, a esquerda do dia paraa noite falou assim: "Nossa, a coisa mais importante do mundo". Todas as CPIs, elas estão tendo como resultado destruir a direita e proteger a esquerda. Como vão fazer isso como, como? Cadê a ligação do Bolsonaro? Cadê

a ligação do sei lá, do gabinete do banco? Não tem como. Então é um potencial muito grande dessa CPMI. Tudo que vai acontecer, provavelmente, se conseguirem instalar essa CPMI, a esquerda e principalmente Centrão, ficar tentando melar o tempo todo, mas aí vai ser mais a olhos vistos, né? Então espero que André Mendonça agora goste do poder e decida sozinho e obrigue a instalação dessa CPI.

Acho pouco provável, viu, Flávio, depois dessa decisão dele submetendo ao segunda turma do STF a prorrogação da CPMI, embora ele seja o relator. Tô até aqui com a decisão. A pessoa nos mandou a dúvida. é uma decisão de 22 páginas em que no eh na penúltima delas diz assim: "Em observância o artigo 21, parágrafo 5º, promove-se a inclusão do feito em pauta do julgamento virtual da segunda turma para fins de apreciação do referendo à presente decisão do ministro relator. Portanto, ele votou sim, mas os outros quatro ministros que não são relator como ele, terão ali que votar contra ou a favor da decisão do relator na prorrogação da CPMI do INSS, que ele disse que pode ser prorrogada em até 120 dias, mas o Carlos Viana, o presidente já disse que 60 tá mais do que suficiente. Portanto, tá pro tá

programada para acabar agora, dia 28 de março, sábado, e seria prorrogada todo abril. e todo maio ali. E queremos saber, Lulinha, Fre Chico, Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, esse pessoal sentará no banco das Oitivas em caso de prorrogação da CPMI. É isso que a gente quer saber. Devolve para você, Carla.

>> Ah, então, Lucas, olha só, já que a gente tá falando do foco dessa solicitação, eh, a ideia é que ela restrinja a criação de uma comissão exclusiva lá no Senado. Para quê? para que evite-se a necessidade de uma sessão conjunta no Congresso Nacional, o que exigiria aí esses né? Fala da CPMI, a diferença para a CPI. Mas Anne, de maneira assim bem geral, como você vê o andar da carruagem? Vai rolar ou não?

>> Eu não sei não, Carla, porque eh pedir eh qual que é a questão, né? O Al Columbra, ele não leu esse requerimento que tá parado há muito tempo. Tem também pedido na Câmara de Deputados, mas no Senado tá parado há muito tempo. A gente viu também o nome do Alcolumbra aparecendo por aí nessas questões do Banco Master, a gente sabe que ele não tem interesse em abrir. Aí, qual que é a solução? É, ajuízar o STF, né, para

decidir sobre a abertura da CPI do Banco Master. O Alessandro Vieira, nas aspas, inclusive, que o Lucas leu aqui pra gente, ele diz que se for adotado o princípio da prevenção, quem já é responsável pela questão do Banco Master é o André Mendonça. E o André Mendonça seria o responsável, então, por decidir se essa CPMI seria aberta ou não. Mas isso pode não acontecer porque o o Mendonça, ele é responsável pela CPMI do INSS, que em tese não está relacionada com o Banco Master e com o inquérito do Banco Master, que não é a questão da CPMI, então pode ser que vá para sorteio, que é o que ele fala na continuação das aspas, é exatamente o que o Alessandro Vieira fala, que vai para sorteio caso não não entre pelo princípio da prevenção, que o princípio da prevenção é aquele que o ministro atrai para si causa similares. E aí, se cair no sorteio, com quem que fica, né?

Lembra que o primeiro sorteio lá caiu justamente com Justofol? Essa questão do sorteio também é curiosa porque teve uma vez até que a Wall pediu acesso eh ao Barroso a época que o Barroso era presidente do STF para ter acesso ao sistema de auditoria do sorteio foi concedido e depois foi logo retirado e a imprensa não conseguiu ter acesso à auditoria do sorteio. Então, eh, apesar de ter uma auditoria, vamos supor que esse sorteio ele é íntegro mesmo, de fato, vai pode cair ali com qualquer um dos outros ministros, que a gente já viu aqui várias questões, né? Até dizem que o Vorcário pode poupar ministro, o que é ilegal. No caso, quando você faz uma delação, você não pode poupar nenhum dos nomes envolvidos. você assina um termo

ali de que você vai falar toda a verdade que você sabe. Enfim, não tenho tanto otimismo que isso vá andar, até porque a função do parlamento abrir essa CPI, mas certamente seria muito importante. A gente tem visto aqui, a gente tá falando, inclusive foi prorrogado agora a CPMI do INSS, que já prendeu gente, já trouxe vários nomes à tona, já convocou gente para depor, que é extremamente importante. Então, ter o parlamento atuando diretamente para investigar o caso do Banco Master seria muito importante. É o é o peso político, né, nesse caso, um peso político em ano eleitoral, é os eleitores pressionando seus parlamentares também para que essa investigação ande. É o Senado que é um

órgão extremamente relevante para avançar nessas pautas, embora o nosso Senado ele esteja eh atuando de uma maneira não tão contundente nessas pautas. Eu esperava um Senado mais forte, tendo em vista a crise que a gente tá vivendo, mas ainda assim seria de extrema relevância. Só que é o Brasil, né? Então se o Alessandro Vieira tem que pedir pro STF, aí já sabe que não tem tanto otimismo, não. >> E o Rio de Janeiro, hein, minha gente, continua lindo, mas sem governador, né?

Estamos com uma situação bastante eh delicada no Rio de Janeiro. O Cláudio Castro deixa o deixou o governo agora segunda-feira. Eh, inclusive tem uma decisão bastante importante pra gente citar agora, porque o TSE tornou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, inelegível. E aí, com todo aquele embrolho que a gente comentou ontem, eh, do vice ter assumido Tribunal de Contas, eh o presidente da Assembleia está preso, quer dizer, um caos generalizado. Anne, eu vou trazer aqui para vocês as aspas, eh, para que a gente possa entender.

Vamos ver. Abre aspas. Após obter acesso ao acordão, pretendo recorrer e lutar até a última instância para restabelecer o que considero um desfecho justo para este caso. E aí o Cláudio Castro que eh e digamos ele não tinha tanta visibilidade antes do que aconteceu no Rio ano passado, de toda a operação nos morros, de toda aquela situação que vocês acompanharam aqui, a gente cobriu muito de perto tudo o que aconteceu, ele ficou extremamente conhecido e claro, vamos usar aspas aqui, no famoso, né? E aí, diante disso, a gente percebeu algumas algumas perseguições depois disso, claro, e outras questões ligadas à vida política do Cláudio, né?

>> Pois é, Carla, aqui ele tá falando que ele vai recorrer, né? Ele tá falando acesso ao acordão. O acordon é a decisão que tornou ele inelegível. Então ele quando ele conseguiu acesso a essa decisão, ele disse que vai com recorrer para ir até o final. Então esse julgamento e teve foi pelo TSE. Eh, a

Rosa Weber, por exemplo, faz parte do TSE, ela foi a favor da inelegibilidade. Já o ministro Cásio Nunes e o ministro André Mendonça discordaram da Rosa Weber. E eu quero desfrisar dois pontos aqui. Primeiro, ele tá sendo condenado agora, está se tornando inelegível por 8 anos. Um nome que tava se destacando aí inclusive para conseguir ocupar o Senado do Rio de Janeiro por crime eleitoral.

Então, a acusação é de que ele usou servidores, inúmeros, acho que mais de 20.000 servidores da UERGE e de outros órgãos públicos da do Rio de Janeiro como enquanto governador para fazer campanha eleitoral. E isso é crime eleitoral. Se de fato isso aconteceu, isso é um crime eleitoral e não tem o que fazer, né? Ele não pode usar servidor público para fazer a campanha.

E eu quero frisar que essa é uma prática extremamente comum e acontece em todas as cidades de vereador que vai concorrer à eleição usa seus assessores para fazer campanha, deputado usa assessor para fazer campanha para vereador, coloca assessor para viajar ao estado inteiro para usar carro que é carro para uso público, né? Carro que é oferecido ali para vereador para trabalho, para fazer campanha eleitoral. Eu sei que é uma linha muito tên entre um mandato e uma campanha, mas essa linha tem que ser respeitada e isso não é respeitado. Então eu queria falar sobre isso também para vocês abrirem o olho, porque eu eu conheço aqui, enfim, não vou citar nomes obviamente, mas eu sei que acontece muito em várias cidades, vários municípios isso acontece. E o a acusação é que isso aconteceu numa escala muito maior, obviamente tá falando ali de mais de 20.000 1000 funcionários de uma

universidade pública, uma universidade federal, então estadual, perdão. Então é uma acusação grave e tem que a justiça tem que ser feita. Só que qual é o ponto? Esse crime aconteceu, se aconteceu, aconteceu há 4 anos atrás. Agora a gente tá entrando numa nova eleição. Faltam meses para uma nova

eleição. Cláudio Castro, como a Carla destacou, ele cresceu muito depois da operação no Rio de Janeiro, operação essa que foi extremamente limitada pelo Supremo Tribunal Federal, em que a esquerda criticou, em que se passaram a mão na cabeça de bandido, em que não queriam que os morros fossem ocupados por policiais. num país em que 25% da população vive sob o domínio do crime organizado. E aí quando um governador toma essa decisão, foi na mesma semana que retomaram o julgamento. na exata mesma semana que um governador que tá se posicionando contra o crime organizado, que liderou uma operação policial sem o apoio do governo federal, conseguiu ter o resultado que teve, que foi um resultado positivo, foi uma operação considerada bem-sucedida, foi uma operação que teve o apoio da dos próprios moradores da das favelas do Rio de Janeiro. Então isso é algo

extremamente suspeito também da gente pensar que agora esse nome que tá se destacando se torna inelegível de uma hora para outra. Isso é um disreseito também com a democracia, com os votos dos eleitores. Porque se o crime eleitoral aconteceu durante a campanha, OK, foi conseguido comprovar depois da campanha. Então que faça um julgamento rápido e efetivo, porque esses eleitores votaram no Cláudio Castro. O mandato foi exercido até hoje, até ontem. E aí agora

simplesmente ele não deveria nem ter tido esse mandato porque cometer um crime na eleição é muito incoerente com uma democracia, a gente ter uma condenação de alguém comete crime eleitoral depois que ele tá concluindo o mandato. Isso me lembrou também o caso do ex-deputado estadual delegado Francisquini, que inclusive já teve aqui no café para falar com a gente sobre o caso dele, sobre outras situações, que foi o deputado estadual mais votado do Paraná e quando estava concluindo seu mandato, aí foi condenado porque lá na eleição de 2018 ele gravou uma live no final, faltando 15 minutos ali para fechar o horário da eleição, falando que recebeu denúncias dos eleitores dele, que havia eh fraude eleitoral nas urnas. Então ele disse isso numa live, exerceu o mandato dele, mais três parlamentares também, porque ele fez tanto voto que ele eh os votos dele foram suficientes para eleger mais pessoas do partido dele. E aí quando estava concluindo o mandato, indo para reeleição ou disputar outros cargos, aí caçaram o mandato dele. Aí não podia mais ser deputado, mas todos aqueles anos aí ele foi deputado, aí os votos foram respeitados, mas no finalzinho se tornou inelegível.

Não só foi caçado, como tornado inelegível. Então a gente tem esse fenômeno no Brasil também, que a justiça eleitoral ela atua de maneira tardia e muitas vezes é sim a ela vai atrás de opositor político. É isso tem sido recorrência e cada vez mais frequente. Mas de novo, não quero dizer que ele está correto. Se o crime aconteceu, ele tem que ser condenado por isso. Mas me

surpreende ser condenado nesse nessa altura do campeonato, depois de tanta popularidade, depois que o nome dele tá tão alto ali para ganhar o Senado do Rio de Janeiro. >> E aí a príncipe Ricardo Couto, né, assume o governo do Rio após a renúncia do Castro. Eu mando esse tema lá para vocês aí, Lucas, em São Paulo. Segue aí. Pois é, esse era um tema que antes mesmo de sair a decisão no Tribunal Superior Eleitoral, todos já sabíamos que Cláudio Castro estava caermos que é um tribunal que muit das vezes pende a um lado político, principalmente se for algo contra alguém que se denomina conservador, direita, centro direita, etc. A Anne foi muito feliz no

comentário em que ela fala dessa questão do abuso de poder político entre quando você está eh vigente dentro ali exercendo o seu mandato. E tem a questão também quando você tá disputando uma eleição. Mas agora eh ano passado, se eu não tiver errado, e no começo desse ano, o Lula também fez campanha antecipada. Alguém vai ter coragem de transformar o presidente da República? É o nome mais forte da esquerda no Brasil, inelegível.

Não, no Rio de Janeiro, esse já é o sétimo governador que se torna inelegível. E aí o vice foi pro Tribunal de Contas, o presidente da Assembleia Legislativa tá preso e mais uma vez, eu não me lembro da última vez que um governador do Rio de Janeiro em exercício concluiu os 4 anos de mandato. Não me lembro. e também não foi dessa vez com o Cláudio Castro. E tem uma questão que a que a Anne também citou e eu quero reforçar aqui, que é o seguinte. O Cláudio Castro nessa

operação em que ele teve muita coragem para combater o comando vermelho e apanhou muito de setores da imprensa, de ONGs, de setores da sociedade civil, mas ele combateu para tentar defender a população que é dominada por essas milícias, por essas organizações terroristas dentro das comunidades em que a polícia nem sonhava entrar e conseguiu entrar. Isso logo na semana seguinte, em que ele realiza várias dessas operações no complexo da maré, na Rocinha, desengavetam o processo dele de inelegibilidade no Tribunal Superior Eleitoral. E tem gente no Brasil que ainda acredita em coincidências. Veja, é alguém, não sei se ia ganhar, mas que ia disputar o Senado e são duas vagas no Rio e tinha um nome forte para isso. A partir do momento que você o retira no tribunal, não no voto, no tribunal da na da eleição, você mexe com todo o jogo político, porque aqueles que não tinham chance passam a ter. Aqueles

que nem iam disputar pensam em disputar. Alguém ali que poderia ser um futuro senador nunca vai ocupar esse cargo. Então é uma interferência clara ao jogo político regional do Rio de Janeiro. Quero colocar o Flávio nessa discussão também. Flávio, não entrei no mérito.

Fique à vontade para entrar no mérito. Se você acha que o governador do Rio de Janeiro cometeu abuso de poder político e econômico enquanto eh estava no mandato ali, disputava a eleição. Mas toda essa questão a gente sabe que não é coincidência, né, Flávio? A falou tão brilhantemente aí que eu não vou nem me me entrar nessa parte jurídica porque ela falou muito bem, ou seja, se o crime foi cometido, foi cometido, tem que ser punido. Mas assim, eh temos duas opções aqui na mesa. O por

mera coincidência é ele sair, né, da do do cargo e falar assim: "Olha, eu vou disputar o Senado, né?" E aí falo assim: "Nossa, sabe que primeira coincidência bem agora eu tenho um processo de 4 anos atrás lá que eu vou desengavetar eh para te prejudicar ou então, né? Eh, isso é uma perseguição política, um dos lados, tá? Eh, o Brasil ele tá entupido dessas meras coincidências." Só vê o caso do Deltan Dalan que a gente já citou aqui.

Só vê o caso do Francisquini que a Anne citou. Só vê o caso do próprio Bolsonaro. Pode reparar por que que o Bolsonaro está inelegível. Porque o Bolsonaro deu um golpe de estado? Porque o Bolsonaro chegou perto de uma baleia?

Porque o Bolsonaro um dia tomou um copo de leite numa Não, Bolsonaro tá inelegível porque ele fez uma reunião com embaixadores. Reunião com embaixador é uma coisa de estado, é o normal da vida. E aí como ele vai lá, faz uma criticazinha ao STF, o STF simplesmente diz: "Ah, olha, pronto, o TSE, no caso, né? Ah, pronto, está inelegível". Eh, com base em que lei? Com base no quê? Na

Constituição, com base em alguma coisa? Não com base no desejo, no surto, nas vontades particulares de quem tá lá no TSE. O TSE, para quem não sabe, é um tribunal que não existe em quase nenhum país do mundo. Aí você vai falar assim: "Ah, mas então deve só existir na Noruega, só deve existir na Suíça, só deve existir em país de ponta, não deve existir. Por exemplo, eu sei que a Nicarágua tem um tribunal eleitoral.

você é para você entender como é que como é que é isso. Por que que na na prática o que que é o TSE? Porque você tem aquela estrutura caríssima, gigantesca, bilionária para, né, eh, que só existe a cada 2 anos, eh, não deveria fazer mais nada e eh se se não for neste período para eles ficarem definindo regras, eh, e que quem vai parar no TSE é tudo dividido, né? é uma parte do STF, é uma parte indicada eh por algum dos órgãos superiores e assim por diante. Quer dizer, mais o mecanismo burocrático para você distanciar a vontade da população, a vontade, né, decidida pelo voto, coloca mais uma camada muito importante, gigantesca de diferença entre o que a população pensa e o que que querem meia dúzia de burocratas numa sala em Brasília.

Ah, eu quero decidir aqui a minha vontade, só que eu falo, né, todo engalanado, fico dizendo vossa excelência, fico dizendo poder judiciário, blá blá blá blá blá blá blá blá blá e pronto, você destrói toda a vontade eh da população. O TSE precisa acabar no Brasil, precisa acabar para ficar igual os Estados Unidos, igual a Europa, igual Alemanha, igual Dinamarca, igual países de ponta que não tem uma bizarrice como um Tribunal Superior Eleitoral. você não faz o mais remoto sentido. Eh, você segue a lei, você não segue uma decisão jurídica eleitoral. E aqui eu tenho que colocar mais um ponto das notícias dessa semana. Eh, aliás, a

a notícia que a gente tá tava comentando no comecinho do programa, porque eu vi a grande mídia falando com toda a naturalidade sobre a decisão, né, de mandar o Bolsonaro para a prisão domiciliar. Que que estavam dizendo? Ah, que o ministro Alexandre de Moraes concedeu a domiciliar porque ele percebeu que se acontecesse alguma coisa com Bolsonaro, uma pior entrar em coma ou Deus me livre que ele morra, isso aí iria afetar as eleições. Como que alguém noticia o desejo, o jogo eleitoral decidido por uma pessoa contra 200 milhões de segunda Carmen Lúcia, pequenos tiranos, né? Eh, com toda essa naturalidade.

Eh, qual a diferença disso pro estalinismo? Qual que é a diferença disso paraa Alemanha de 33? É uma pessoa que decide e faz com que toda aquela cena, né, de voto, o Brasil inteiro indo fazer o jogo da democracia, olha só, né, como nós somos o melhor país do mundo, porque nós vamos votar, é tudo teatrinho. O que é decidido de fato é a vontade de um único ser humano com base em nada, com base no seu surto, com base nas suas vontades. Isto é a mesma coisa que acontece em qualquer ditadura do mundo. Aliás, quase todos os países do

mundo hoje tem voto. Tem voto. Tem eleição geral. Coreia do Norte tem eleição geral. China comunista tem eleição geral, né? o regime do qual João

Marendes diz que todos são fãs. Então, quer dizer, o que que nós estamos vendo todo santo dia é o distanciamento entre o que é decidido em Brasília e o que que a população quer, deseja, os traços normais da população. Eh, inclusive, que isso é fonte do direito, né? Leis, normas, regras, jurisprudência, costumes, entendeu? Tudo está sendo abolido, destruído para ser decidido por meia dúzia numa sala em Brasília.

Boa, Flávio. Bom, Flávio, tenho certeza que assim como eu, você também está ansioso para esse tema, que são maiores informações da morte de Sicário, né? esse suicídio que ele teria cometido ali na sala da Polícia Federal em eh em Belo Horizonte, e em Minas Gerais. E até agora não sabemos maiores informações. Eu tava dando uma olhada aqui, o Sicário, na verdade que é um apelido que se dá para matador de aluguel. O nome

dele é Luís Felipe Machado de Morais Mourão, de 43 anos, que era o sicário do Daniel Vorcaro, matador de aluguel do Daniel Vorcaro. O corpo dele foi velado no dia 8 de março. A morte dele foi confirmada no dia 7, horas depois dele ser preso. Ele foi velado, enterrado no cemitério do Bonfim, em Belo Horizonte. Quem fez a constatação da morte foi o Instituto Médico Legal de BH, eh, o IML, e foi constatada morte encefálica na necrópsia do IML. Mas a questão é a

seguinte, a comissão de segurança pública da Câmara dos Deputados ali que tem como seu presidente o deputado federal aqui por São Paulo pelo PL, Paulo Bilinski, eh o Evair de Melo, ambos já participaram do café com a Gazeta do Povo por mais de uma vez, entraram com um pedido no Ministério da Justiça e Segurança Pública, requisitando maiores informações da morte do sicário. a confirmação do cadáver, a a certidão, o que tá na certidão de óbito, quem assinou essa certidão de óbito, quais eram as condições da cele em que ele estava. E tem uma outra questão importante nessa morte do sicário, que é o seguinte: a Polícia Federal, ele estava sob a custódia da Polícia Federal. Ponto. Portanto, a responsabilidade de garantir segurança a ele é da entidade da qual ele estava, que era Polícia Federal, ele estava preso naquela sala de estado maior ali. A questão que fica é aí quem

vai fazer, ou pelo menos é o que estão dizendo, essa auditoria de onde ocorreram as falhas para que ele conseguisse atentar contra a própria vida. É a mesma Polícia Federal de Belo Horizonte. Polícia Federal essa que não teve a menor competência para mantê-lo seguro? Veja, é no mínimo contraditório para eu não utilizar outras palavras aqui e derrubarem a gente. Mas não é possível.

você comete um erro e quem vai fazer auditoria é você próprio. Não existe. Em qualquer instituição no mundo, isso não existe. Então assim, essa já é uma já é uma decisão para lá de estranha. Outra questão que não se encaixa nessa morte do sicário é o seguinte. Eu tava dando

uma olhada porque ele é um matador de aluguel, portanto ele respondia a vários crimes. E aí eu tava vendo a ficha corrida dele, levantei aqui com um colega da polícia. Aí nós temos estelionato, receptação, associação criminosa, furto qualificado, membro de organização criminosa, além de crimes de trânsito e tentativa de homicídio e documentação falsa. pouca coisa, só uns oito crimes. Um uma pessoa dessa é presa horas depois numa sala para lá de especial dentro da Polícia Federal. Ele

não tava num presídio comum, não tava com 200 outros presos dividindo uma cela, não, dentro da Polícia Federal. E aí ele atenta contra a própria vida um cara que a profissão era matar. Ele não aguentou meia dúzia de hora preso com essa ficha que eu acabo de ler aqui. Vamos aguardar. Mas tem coisa aí, hein?

Eh, Flávio quer comentar antes de eu passar para Curitiba? porque eu vou passar esse tema para Curitiba. E na sequência tenho aqui o Alexandre Garcia eh comentando justamente sobre essa questão do sicário. Vai lá, Flávio. >> Eu não vou nem pedir desculpas por estar rindo de algo mórbido, mas assim, essa história é o caso Epstein brasileiro, tá? E igual a gente tava falando agora a

pouco, Lucas, e isso aí tem um potencial, né? Não acho que seja o maior roubo, né? O caso master, acho que seja o maior roubo, é só olhar para Odebrest, mas que é o caso brasileiro perfeito, tudo ao mesmo tempo, né? Ilha lá no a ilha na Bahia, tal, tudo igualzinho. Inclusive o cara chega na cadeia, você falou: "Meia dúzia de horas". Eu fui

olhar, ele supostamente teria se matado de manhã, quer dizer, ele foi preso, não aguentou 2 horas na cadeia e tenta se matar. a confirmação da, quer dizer, falaram na mídia que ele eh tinha vindo a óbito mais ou menos no meio pro fim da tarde e depois só confirmaram isso acho que três dias depois, né? Porque tem, eu só vi duas aulas de medicina legal na minha vida, né? Eu peguei justamente a aula falando sobre morte cerebral, né? Morte cerebral tem uma complicação muito grande porque é coisa médica mesmo, né?

Mas assim, você já sabe que a pessoa pelo menos tá morta, você sabe se não não tem ali o horário preciso para para determinar isso. Mas como um matador de aluguel faz isso, tem uma coisa que a esquerda faz muito bem e nós da direita não sabemos fazer, que às vezes meio chato, mas tem que ficar martelando a mesma história várias vezes. É, e eu não quero ser repetitivo, eu quero lembrar de fatos que não estão sendo comentados na mídia constantemente, pelo que o sicário foi acusado, tá? Você lembra disso aí? Você lembra assim qual que foi que era a ficha corrida dele quando pegaram as mensagens? Isso aí foi

o André Mendonça, né? ministro Andé Mendonça, que exigiu a o que o Vorcaro voltasse pra cadeia e no mesmo dia pegar o sicário. Quer dizer, Vorcar entrou numa boa. O Vorcar que era surfista que ficava, sabe, só em festa o tempo todo, aguentou a cadeia numa boa. O sicário não aguentou nem 2 horas ali, acho 1 hora e meia na cadeia já, já já tava morto. Eh, qual que o que que o sicario

fazia, por exemplo? que que tava lá na nas mensagens entre Vorcário e o Sicário? Vou lembrar. Eh, tinha uma empregada doméstica, né, na casa do Vorcaro, que o Vorcaro pediu pro Sicário falar assim: "Essa daí você tem que dar um jeito nela, né?" Ou seja, já entendeu o que que isso significa? Lauro Jardim,

jornalista eh do Globo, começou a fazer denúncias contra o Sicário, eh contra o Daniel Vorcaro. Que que o Vorcaro falou pro Sicário? Ah, este aí você forge algo. Eu quero acabar com ele, né? Eh, fingja que foi um assalto, mas eu quero esse aí, eh, eu quero acabar com ele, né? Quero espancar o cara. E isso era o

que o Vorcaro estava pedindo pro pro Sicário. Eh, segurança, todo mundo, sabe? cabeleireiro. Cicário ganhava 1 milhão por mês, tá, para fazer esse tipo de trabalho. Aí ele não aguenta duas horinhas na cadeia.

Segundo a Polícia Federal, isso aí saiu só como uma notinha de rodapé. Aliás, eu li acidentalmente, não fui nem pesquisando sobre isso, eu li acidentalmente não tinha de rodapé dizendo o seguinte: Polícia Federal no dia seguinte tem o vídeo completo da morte do sicário. Eu tenho que pedir uma coisa mórbida aqui de manhã, mas assim, o Brasil quer ver esse vídeo. Sinto muito, eu quero ver como que esse cara se matou. Se vocês dizem que tem esse vídeo, marquem bem essa notícia, sabe, nas redes sociais e fala: "Cadê o vídeo?" Todo mundo agora fazendo

campanha. Cadê o vídeo da morte do sicário? Porque isso é determinante para os sumos do Brasil. Pra gente ver se algum dia vamos voltar a ter liberdade ou se vamos continuar nessa ditadura cleptocrática e juristocrática que nós estamos. Cadê o vídeo? Por vídeo do

Ministério da Justiça no 8 de janeiro que poderia comprovar o que que aconteceu de fato ali, o próprio STF não quer. Quer dizer, se o 8 de janeiro foi uma tentativa de golpe e se se eles invadiram o Ministério da Justiça, pô, que o mais que que é mais do interesse da esquerda é mostrar os vídeos. Cadê Flávio Dino? Cadê, né? Ai, sumiu.

Apagou. Vídeo do aeroporto de Roma. sumiu, desapareceu. Vídeo de qualquer coisa que seja do interesse do Brasil em relação, ou seja, contra os interesses do ST. Some tudo. Cadê o V? O Brasil,

quem não quiser ver, não tem problema, não veja, não tem menor problema, mas o Brasil quer ter acesso a como o sicário supostamente se matou. é mórbido. É, sinto muito, mas nós precisamos disso, porque se este vídeo desaparecer, tá provado pela lógica, pode não ser pelo direito, mas está provado pela lógica que ele não se matou coisa nenhuma e que alguém amando de gente muito poderosa, extremamente poderosa em Brasília, por exemplo, os amigos do Vorcaro, que nós sabemos quem é, matou este cara para ele não dizer quem mais que ele tinha eh tentado matar, Porque este é um matador de aluguel a serviço de amigos do STF. >> É, o Flávio lembrou bem da questão dos vídeos. E tem outra coisa também, o sicário preso, vale lembrar que ele foi preso até um pouco antes do que o Daniel Vorcaro. E se a defesa dele fosse

inteligente e fechasse um acordo de delação premiada, porque ele também sabia de tudo, afinal ele era o matador de aluguel do Vorcaro. Então ele melhor do que ninguém sabia, ele que tava planejando e executar a história do Lauro Jardim, nosso colega jornalista. ele, ele que ia quebrar os dentes, que ia sequestrar a a chefe de cozinha, a o motorista do Vorcaro, todo esse pessoal, ele que ia operacionalizar tudo isso. Fora o que não vazou e a gente não sabe. Então, quer dizer, se o Sicário, porventura, conseguisse um acordo com o Ministério Público Federal para entregar tudo e todos daquilo que fazia o Daniel Vorcaro, a delação do Vorcaro, que é uma passagem eh de saída da penitenciária onde ele tá hoje, com certeza cairia por terra a delação premiada do Vorcaro.

Porque se eu já tenho a delação premiada do Sicário, para que que eu quero a do Vorcaro? e ainda teria o prêmio de manter o o Vorcaro preso com agora sem a delação do sicário, sicaro morto, agora tem que tem que aceitar a delação do Vorcaro e vai ter que fazer um acordo ali porque vão acabar soltando. Não tenha dúvida que ele vai ser solto disso e vai rir na nossa cara. Então tem muita gente que queria o sicário suicidado, vamos colocar assim, né? Então tem que ficar muito de olho nessa história, mas insisto, colocar a mesma instituição que não teve capacidade para mantê-lo vivo, essa mesma instituição que foi incompetente nesse caso para investigar o que deu errado, isso não existe. Isso

não existe. É rir da cara da população brasileira. tem que pegar outra instituição independente para entender tudo que tudo que aconteceu, incluindo as imagens e os vídeos que o Flávio citou. Muito bem. Vou passar para Curitiba porque esse é um dos grandes assuntos da semana,

até porque eh algo que chamou atenção e causou estranheza foi eh o velório do sicário ter seguranças na porta restringindo a entrada de pessoas. Então, apenas familiares podiam passar ali pelos seguranças. Essa, esse foi um outro ponto colocado. E agora a questão maior é eh o próprio Evair de Melo do PP que solicitou, né, ele que é autor dessa solicitação desse desse requerimento para apurar as condições do corpo, do sicário, as condições, por exemplo, se foi regular os trâmites de liberação do corpo, de emissão da certidão de óbito, tudo isso é é necessário apuração. E aí o que mais causou essa estranheza é ter segurança na porta do velório para que impedindo qualquer pessoa de entrar.

>> Tudo também estranho, né, >> Carla? É, enfim, o o Lucas e o Flávio também abordaram bastante esse tema. Como que alguém que é um matador de aluguel, Lucas puxou ali a ficha do sicário, que já cometeu vários outros crimes, já esteve na prisão antes, alguém que alguém que não tem fragilidade emocional, é alguém que já passou disso, é alguém que com certeza duraria mais do que um dia dentro da prisão. Ele aparece morto de uma hora para outra, daí depois não tem mais acesso a informação nenhuma. falaram que tem o vídeo, mas ninguém teve acesso ao vídeo. Aí todo esse suspense no velório,

daí morreu e não morreu. Extremamente suspeito tudo isso, ainda mais sendo o braço direito do Vorcário. Então, a para concluir, porque eu acho que esse tema foi já muito bem abordado, eu acho que a gente pode ter novas informações sobre isso com a delação, porque o o Worcar, se assinar de fato essa delação, ele vai se propor, ele está se propondo a abrir o jogo, a falar mais sobre isso e talvez seja o melhor caminho para que a gente tenha acesso de fato à verdade, porque a gente tá vendo aí muitas coisas suspeitas, né? a polícia ser a mesma, enfim, para pras duas atribuições é extremamente preocupante, porque não é um filme, né? Às vezes a gente se acostuma com as manchetes, é uma pior que a outra, a gente acha engraçado, acha interessante e parece um filme de Netflix, mas não é. é a realidade de

alguém que tá destruindo o sistema financeiro brasileiro, de alguém que fraudou muitas eh cédulas bancárias e enganou milhares de investidores. Alguém que contribuiu para que o Brasil não tenha segurança jurídica, para que as pessoas tirem o dinheiro daqui, coloquem o dinheiro fora, para que investidor de fora não aplique dinheiro aqui. Enfim, isso isso causa uma crise econômica. É evidente que isso é um problema gigantesco pro Brasil, não só para aqueles que investiram no Banco Master, mas para para o Brasil inteiro, porque é um passo a mais para quebrar a instabilidade financeira do nosso país, que já é bem prejudicado, sem contar a questão de impunidade, de corrupção e várias outras coisas. Então, extremamente grave com certeza a situação de sicar. Carla,

>> vamos fazer o seguinte agora. Vamos falar de uma super reunião que reuniu assim gente muito grande de todo o Brasil. Oposição ao governo federal nesse momento se reuniu e aí o Flávio Bolsonaro tá apanhando as algumas candidaturas, entre elas dealanhol e também do Felipe Barros. Então a gente vê agora dois partidos se unindo em prol de algo muito maior, né, Ani? Eu vou trazer aqui as aspas do Flávio sobre essa essa organização que eles fizeram, que foi muito interessante. A gente vai

fazer essa avaliação agora junto com vocês. Abre aspas. Essa foi uma composição costurada com partidos, com lideranças, com o nosso presidente Valdemar Costa Neto para escolher o melhor caminho, o melhor palanque, para que nós tenhamos no Paraná uma força muito grande com pessoas que têm histórias de vida de combate à corrupção. Flávio Bolsonaro, que é candidato aí à presidência, >> Carla. Então isso aconteceu depois do apoio do PL a o governador Sérgio Mor e tem muitas peças nesse quebra cabeça aí.

Então Deana Lenhol do Partido Novo, ele estava apoiando o Ratinho, né? Ele tava articulando em conjunto com o Ratinho, inclusive partido Novo aqui no Paraná tem até secretaria dentro do governo do Ratinho. E aí com essa esse apoio de Flávio Bolsonaro ao Sérgio Moro, eh, no PL, né? né? O Sérgio Moro então não estaria mais na União Brasil, seria diretamente, está sendo diretamente apoiado por Flávio Bolsonaro. Eh, essa

estratégia do partido novo mudou e o Delanhol foi até Brasília para apoiar a filiação do Sérgio Moro ao PL e declarar apoio dele ao PL e do partido novo no Paraná ao PL. E Deltanhol já foi o deputado federal mais votado na última eleição. Foi cao, como até o Flávio mencionou anteriormente no comentário dele, foi caçado de uma maneira ilegal, completamente ilegal. Eu até fiz análise jurídica a época, até publiquei aqui uma matéria na Gazeta sobre isso, um artigo na Gazeta. enfim, não entrar no mérito se foi legal ou não, mas foi legal a cassação dele e hoje ele é o nome mais forte para disputar o Senado. Então esse

esse movimento ele é impactante aqui na política parana e é por isso que agora Flávio Bolsonaro tá falando que vai apoiar não só Felipe Barros, mas também Deltan Dalan a disputa ao Senado. Vamos lembrar que um tempo atrás vazou aquelas mensagens, aquelas anotações, né? vazou, foi vazado, ninguém sabe ao certo ainda se de fato ele esqueceu ou se ele deixou propositalmente um papel cheio de anotações na sede do PL. Mas o que o fato é que esse papel veio à tona, a gente repercutiu aqui e naquela época as anotações do Flávio Bolsonaro em relação ao Senado do Paraná eram a seguinte: apoiar só Felipe Barros. Felipe Barros, deputado federal pelo PL hoje, já esteve aqui no café também e ele fazia uma anotação em relação ao Doutanhol, é o primeiro nas pesquisas. E em relação a

Cristina Grêmio, ele anotou, pode atrapalhar Felipe Barros com essa configuração. Eh, o que ele anotou naquela época é que ele só iria apoiar Felipe Barros e agora ele vai apoiar também Delta Delanhol. Então, Delta da Lanhol ganha muita força aqui no estado com o apoio do candidato à presidência da República mais forte da direita, enfim. Então é muito importante esse apoio. E aí, por outro lado, a Cristina Grêmio, que foi, né, antes ela tava no Podemos, acho que ela estava, ela saiu por um partido pequeno, a a prefeitura de Curitiba, depois ela migrou pro Podemos, aí agora ela foi pra União Brasil depois por conta do Sérgio Moro.

Não sei se só por conta do Sérgio Moro, mas ela fez esse trabalho em conjunto com o Sérgio Moro, inclusive foi em eventos em conjunto, participou ali. E é a Cristina Grêmio estaria então junto com Sérgio Moro até então disputando o cenário e Sérgio Moro iria ao governo pela União Brasil. Só que quando o Sérgio Moro sai, a Cristina perde esse apoio do Sérgio Moro. E agora esse apoio do Flávio Bolsonaro deixa mais forte duas candidaturas a direito, que é Felipe Barros e Delta Dalan. E a Cristina perdeu o apoio do Sérgio Moro e não está sendo apoiada pelo Felipe Barros. Ou seja, ela perde força nessa

negociação. Ela já postou nas redes sociais e já falou que vai seguir firme no Senado. Ela, vamos lembrar também, foi pro segundo turno a Prefeitura de Curitiba com muito pouco recurso, com um partido pequeno, como falei, era um partido de fato só para ela conseguir emplacar a candidatura dela. Então, ela tem voto, ela se já se destacou muito e é um nome forte, só que saiu enfraquecida nessa nessa estratégia. Então, e isso é o mais relevante que eu podia trazer dessa, dessa articulação, dessa negociação. Sem contar, claro, a

gente já discutiu aqui a desistência, a disputa do da presidência da República do Ratinho, governador que tá se destacando muito, tá com a popularidade em alta, foi eleito no primeiro turno, ele é muito popular no estado, acabou também enfraquecido porque não vai disputar a presidência da República. O nome que ele tinha para disputar o governo do estado já estava completamente enfraquecido com essa articulação, já não tem mais respiro, que é o Guto Silva. Agora se discutem outros nomes, mas Sérgio Moro tá mais forte do que nunca, com certeza, para essa disputa. >> E tem uma fala do Deltan que eu queria e citar aqui para vocês, abre aspas. Vou ao Senado, ao lado de Felipe Barros, para fazer o que o sistema corrupto tenta há anos me impedir e não consegue fiscalizar e responsabilizar os donos do poder, os corruptos, os abusadores e os violadores de direitos, disse de da Lanhal nas redes sociais. E claro que a

gente acompanhou essa movimentação. Passo para você aí, Lucas, para vocês poderem comentar também essas articulações. >> Eh, vou colocar o Flávio nessa nessa discussão. Depois a Cris vai estar conosco. Ela mesmo pode falar de tudo isso que tá acontecendo lá no Paraná com muita propriedade, eh, até porque ela é uma pré-candidata ao Senado Federal.

Flávio, mas eh o que é importante a gente perceber aqui é o seguinte, é que o Flávio, o Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, tem articulado nos estados para que ele consiga ter aliados fortes, palanques nesses estados, até porque uma eleição nacional ela acontece nos estados, nos municípios. Então é importante aqui em São Paulo, ele sabe que ele vai ter ajuda, por exemplo, do Tarcísio e e ali do Palácio dos Bandeirantes. Aí tem a questão do Cláudio Castro no Rio, por mais que não seja mais governador, até ontem era. Então ele também não deixa de ter um palanque lá. Agora no Paraná terá um forte que é Sérgio Moro na corrida ao governo do estado. Santa Catarina nem se

fale. Enfim, agora ele também tenta essa questão eh no Nordeste, no norte, por exemplo, na Paraíba tem Marcelo Quiroga, que é ex-ministro da saúde do governo Bolsonaro. Ele vai pegando ali o Gilson Machado, ex-ministro do turismo. É, então ele vai pegando alguns e eh expoentes estaduais para que consigu alavancar, impulsionar, né? Porque isso é uma coisa que pelo PT já ser um partido de 40 anos tem mais facilidade de ter. Agora, Bolsonaro chegou ontem no

PL, vamos colocar assim, né? Tem poucos anos. Então você tem que construir essa base. Base essa que vem sendo construída desde a eleição municipal. Queria ouvi-lo sobre esses bastidores dos estados e como isso mexe na corrida presidencial. Flávio,

>> eu queria estar em Curitiba para comentar isso, né? Queria estar lá junto com o pessoal do Paraná, porque desde a época da Lava-Jato, o Paraná ele não tem tanto protagonismo, não tá tanto tanto de olho assim, o Brasil inteiro olhando pro Paraná quanto neste momento, né? essas fotos aí que rodaram a internet ontem. Aliás, hoje vai ser um dia bem divertido nas redes sociais por conta de todo mundo discutindo isso por eh, graças ao seguinte, Flávio Bolsonaro, ele tá construindo uma base bastante sólida. Aliás, isso que se você falou aí no finalzinho aí, Lucas, isso é muito importante. Ou seja, o Bolsonaro, a

família Bolsonaro, que seja, né, eh, o bolsonarismo, vamos dizer assim, é um novato na política. Eles apareceram ontem. Eh, comparado ao PT, você precisa entender o que que é uma base de fato. Para quem quer quer saber o que que é uma base eleitoral, eu dou uma seguinte dica, eh, coisa que eu já vi mais de uma vez na minha vida. Vai lá numa COAB, num CDHU, sabe, numa dessas eh habitações populares, sabe? Esses

projetos de habitação popular e vai ver o que são os chamados, né, líderes sindicais ou líderes comunitários. A gente que não é filiado a nada, tá? Você olha lá pro cara, o cara não é filiado absolutamente nada, não é filiado nem um sindicato, mas você vai ver como que é o controle de voto nesses lugares. Aí você vai entender o que que é uma base. Você acha que isso aí aparece em 2 anos? Em 5

anos não, meu amigo. Isso aí são projetos geracionais. É o pai, o avô do cara que começou a construir alguma coisa que depois faz uma base tão forte ali que eh ninguém sai. Um outro exemplo, mas esse é um exemplo um pouquinho mais eh móvel, vamos dizer, né? São algumas igrejas evangélicas que são eh que tem membros, né, filiados a partido, que aí a a igreja inteira vai votar em um único deputado. O deputado às vezes não era

ninguém ontem. Aí de repente ele aparece lá com, sei lá, quase 100.000 votos de uma eleição para outra. Por quê? A igreja inteira mandou. Esse tipo de

verticalização. Isto é a base, entendeu? A base é quando você consegue construir esse tipo de voto vertical. Bolsonarismo tem isso. Tô colocando bolsonarismo para dizer, né?

Não só o Jair Bolsonaro, por ser o Flávio, Eduardo, Carlo, etc. Bolsonarismo tem isso. Então ele tá tentando construir agora, mas pela internet ou só usando o nome, né, do presidente Bolsonaro, é um processo muito mais frágil, mas muito mais frágil do que o PT tem. Então o que acontece quando você chega em estados que eh tem alguma importância neste e quase uma um vulcanismo, entendeu? Ou seja, você tá aparentemente num chão sólido, só que tem lava ali por baixo, né? Sei lá, em

pais fios, eles costumam dizer, né? Andar sobre gelo fino, ou seja, qualquer hora você pode cair ali, cair na cair na água sem perceber o que que o que que você faz nesse tipo de estado? Você vai se aliar só com o próprio bolsonarismo, só com quem já tem seu voto é aguerrido, aquele cara que acorda e fala: "Sou Bolsonaro 22". A vida do cara falar Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Não.

Hum, hum, hum, hum, humum. Você não vai ganhar nada com isso. Aliás, isso que você já tem, você não tá ganhando. Se você faz isso, você começa a perder, perder, perder e perder. Que que você precisa de gente que tá assim na borda do que você pensa, ou seja, concordam 70% com você e aqueles 30%. Então, vamos

sentar e conversar. Ah, eu acho que tinha que privatizar uma empresa. Eu acho que não. Então, vamos lá sentar e conversar. E aí nós vamos tentar ganhar votos. Ah, eu sou meio centr. Tá bom,

vamos sentar e e conversar. Ah, eu acho que o Bolsonaro ele fala muito palavrão e eu acho que o Bolsonaro ele é muito, sei lá, bronco. Tá bom? Então vamos sentar literalmente sentar e conversar agora, sabe, com aquela carinha toda fofinha, etc. e unir pessoas diferentes.

O que eu mais tenho comentado nas minhas palestras, nos meus cursos, com o pessoal do mercado financeiro, com os empresários que eu conheço, é o seguinte: o Brasil ele tem uma dificuldade que não existe em boa parte dos outros países, eh, cuja estrutura interna, eu acompanho, que é o seguinte aqui, né? Você não tem o empresário conversando com o intelectual. Você não tem o intelectual conversando com o líder religioso. Você não tem o líder religioso conversando com jurista. Você não tem o jurista conversando eh com filósofo e assim por diante. Você não

tem, né, o o pessoal engalanado do mercado financeiro conversando com o pessoal lá que tá gritando nas redes sociais. Não tem. Não tem. Esse diálogo é inexistente. Então, se você fica na rede social só conversando sobre política partidária com outras pessoas que passam o dia inteiro na rede social conversando sobre política partidária, você vai perceber o seguinte: você faz isso aqui, ó, fecha o notebook, o mundo é completamente diferente daquilo que você tava vendo um segundo atrás. Você vai precisar agora

conversar com o pequeno, médio e grande empresário. Você vai ter que conversar com o mercado financeiro, você vai ter que conversar com os médicos, você vai ter que conversar com o pessoal das grandes indústrias que não tem nada a ver com o mercado financeiro. Gente, é uma complicação isso aí, sem fim. Então, agora com todo esse cenário que eu descrevi, volta aqui ao Paraná. Eh, o o Flávio Bolsonaro tá com Deltanó, com Jeff Chiquini, eh, com com Sérgio Moro, com toda essa turma aí na mesma foto.

Isto aí foi a maior vitória de Flávio Bolsonaro até agora. E olha que ele só tá subindo em todas, não é uma, em todas as pesquisas enquanto o Lula tá estagnado. Isso aí é uma uma vitória muito grande, porque nem o Jair Bolsonaro conseguiu retomar o discurso de combate à corrupção. E olha que o o o Sérgio Moro, uma coisa que pouca gente lembra. Eu não sou uma pessoa muito fã de Sérgio Moro não, viu? Tenho críticas

enormes a Sérgio Moro que eu já fiz no passado bem recente. Não votaria nele, tá? Só que o Sérgio Moro na última eleição ele apoiou o Jair Bolsonaro. Ele tava lá dizendo, ó, contra o PT não não dá para fazer de jeito nenhum. Ele agora fazer uma uma campanha, começar agora na campanha desde antes da campanha. Gente,

isto é gigantesco. Hoje vai ser um dia bem divertido para esse pessoal que vive numa bolha de rede social sem perceber que assim que ele sai do computador, a vida real é completamente diferente. >> Boa, Flávio. Aliás, já quero me despedir de Flávio Morgansten. Valeu, Flávio.

Obrigado, meu amigo. Até a próxima. Eh, Carla, Fabi tá chegando, todo mundo aqui e toda a nossa equipe, principalmente a nossa querida audiência aqui do Café com a Gazeta. >> Valeu, Flávio. Bom, vou dar bom dia e boas-vindas a Fabiana Barroso que já está aqui conosco. Tudo bem, Fabi? Como

vai? Seja bem-vinda ao café. >> Tudo bem, graças a Deus, Lucas. Bom dia a você. Bom dia ao Flávio que se foi se foi aqui, né, no programa. [risadas]

É, bom dia também o pessoal de Curitiba e a nossa audiência. >> Fabi quer comentar essa questão desse tabuleiro político que mudou bastante nas últimas 48 horas no Paraná e o reflexo disso na eleição presidencial? >> Olha, eh, a gente sabe que o Flávio Bolsonaro está fazendo essas articulações. Eh, eh, eu vejo ainda com uma forte uma forte marretada no Cassabe, né? Eu acho que isso é indiscutível, inclusive fez, não acho que se seja somente este o motivo do Ratinho Júnior ter desistido, né, da campanha presidencial. Eh, penso

que vai ainda vir coisas do Tiaayá. A gente já vê, já viu, né, pelo menos uma leve miragem ali em relacionado ao próprio Ratinho, né, o o pai. Então, eles resolveram se resguardar. Mas este apoio do Flávio Bolsonaro ao Moro, que é um outro grupo político, né, que tá junto ali com o Deltan, junto com o Chiquini, junto com o Guilherme Kilter, esse pessoal aí é outro grupo político, né? E e teve junto lá Felipe Barros. Eh,

então é uma força no Paraná. O que me dizem? Não sou do Paraná, mas vou entrar lá na jurisdição deles. Eh, o que dizem é que é bem difícil a situação Paraná tá sem saber quem votar. Ratinho não podia ser novamente governador. Então, né, é

aquela coisa, o Moro está muito bem nas pesquisas, então jogou muito bem o Flávio Bolsonaro. Eu concordo com o Morgenstein, eh, ao dizer, né, de que realmente essa parte aí do Moro é preocupante, né, eu particularmente tenho algo pontual com o Moro, que, aliás, eu já fiz essa pergunta pessoalmente para ele e pessoalmente também ele ficou, né, meio assim, que foi em relação à sabatina do Dino, eh, que ele dizia que ia combater, porque o Dino é a esquerda, o Dino é o retrato do PSOL. E perguntei, né, na época se ele havia votado contra ou a favor na sabatina na Comissão de Constituição e Justiça. E ele deu a mesma resposta de sabonete, né, de sempre, dizendo que o voto dele ele não iria se expor e blá blá blá. Ou seja, no meu no meu entendimento, ele votou a favor do Dino.

Então, ele tem essas coisas, mas agora é um outro tempo, né? É tempo daquela união que o próprio PT fez nas eleições presidenciais. E este tempo novo, né, eh, tão tentando fazer com Flávio, e eu acho que esse caminho realmente é muito positivo de juntar ao máximo a frente ampla em todos os estados, não somente para eleger o Flávio Bolsonaro, mas governadores e o mais importante de tudo, senadores. Nós precisamos de senadores alinhados com a direita, não, gente, alinhados com a população brasileira, porque está cansativo viver nesse apocalipse que é o atual Senado, né? Ontem mesmo lá eles votaram 67 votos, uma lei que eh a assim acaba com muita coisa no Brasil porque criminaliza a misogenia de um de um jeito absurdo. Então é isso, né? Esse é

o resumão, eh, mas eu vejo como positivo. E o próprio discurso aí também anticorrupção, ele precisa voltar. Eh, a gente entendeu, né, todo brasileiro entendeu que nós estamos em meio a dois escândalos de corrupção, que o PT está até até a a tampa, né, da cabeça, eh, colocado dentro. E a gente precisa de uma vez por todas começar a sanar esse tipo de problema para que sejam punidos os que cometeram dessa vez e mais que isso não se repita com uma constância que tem acontecido. >> Pois é, Fabi. E tem uma questão também.

A Fabi lembrou dessa polêmica, se o senador Sérgio Moro votou contra ou favorável ao Flávio Dino, mas eh eu também perguntei a ele no programa Sem Rodeios, ele sabonetou, não disse, mas aquilo, se for, se já eh em caso de voto favorável, ele não vai falar. Em caso de voto contrário, ele já teria dado publicidade a isso. Portanto, acho que tá bastante óbvio qual foi a escolha dele na sabatina do Flávio Dino. Mesmo Flávio Dino falando poucas e boas a época na Sabatina para ele, confrontando mesmo. Não foi nada de jogo de comadre, não. Vou passar para Curitiba porque lá

também tem troca de cadeira. >> Vamos lá então. Ani Dias, muito obrigada por hoje. Nos vemos amanhã. Amanhã com certeza. Bom dia para os novos

comentaristas também. >> Bom dia. Ele Paulo Briguê. Muito bom dia, querido. Tudo bem?

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Ane. Bom dia, toda a audiência do café. Hoje é um dia muito especial para nós católicos, né? O dia da anunciação.

Faça-se em mim, segundo a vossa palavra. É um dia importantíssimo, >> super importante. E claro, temos eh assuntos, né, que estão ligados nessa importância hoje. Um exemplo, né, falamos aqui da prisão domiciliar de Bolsonaro por 90 dias. Falamos aí também sobre essa questão do sicário agora que eh enfim, os deputados estão procurando informações para abastecer toda a desconfiança que tá por trás dessa morte. Inclusive, Paulo Briguez, sobre o

enterro deste senhor, porque o velório tinha até segurança particular barrando a entrada das pessoas. >> Prisão provisória, aliás, a prisão domiciliar, eh, provisória do Bolsonaro. Isso é uma invenção do Alexandre de Moraes, tá? Isso aí se chama criacionismo jurídico. Ele inventou isso. Não existe isso na

lei. Não existe prisão domiciliar humanitária por 90 dias. É como eu comentei ontem com o meu amigo André Marcilha, é teste drive de prisão. Quer dizer, um teste drive. Vamos colocar lá o Bolsonaro então em casa e vamos ver se ele se comporta. Ou seja, o

Bolsonaro é o maior líder político da oposição brasileira. Eles querem saber sim se o Bolsonaro vai ficar quietinho, se ele não vai articular nada em termos políticos, né? se ele não vai fortalecer a candidatura do seu filho. É isso. Eles estão fazendo um teste, uma chantagem com o Bolsonaro.

Na verdade, quando prisão eh domiciliar humanitária acabou, o preso não tem condições de ficar na cadeia, né? Você manda ele para casa. É muito simples isso. Não tem prazo para isso. Quer dizer que daqui a 90 dias vocês vão decidir então se o Bolsonaro tá doente ou não tá, tá? se ele se comportou bem

ou não. É, é ridículo isso. É mais um exemplo de criacionismo jurídico do Alexandre de Morais, ideias e conceitos que ele tira da própria cabeça, porque da lei ele não tirou isso, tá? Com isso. Primeira observação.

Quanto ao sicário, não há, vamos, vamos ser sinceros aqui entre nós. Todo mundo ficou com uma pulga atrás da orelha. O sujeito, veja só, o sujeito era um criminoso de aluguel, um matador de aluguel, tá? Um sujeito que a gente vê aí na literatura policial, né? Bem descrito na literatura policial, o matador de aluguel. É o é o antigo

jagunço, tá? O sujeito um matador de alegal, o que que ele tem? Sangue frio, né? Evidentemente é um cara que tem sangue frio, tá acostumado a cometer crimes, né? Aí de repente prendem o cara e ele no dia seguinte tira a própria vida.

Como é que essa história não tá bem contada, não? um uma pessoa que estava sob custódia da Polícia Federal. A Polícia Federal sabe da possibilidade, né, de de que isso aconteça algumas vezes. Então, onde está o monitoramento desse sujeito? Onde está? Existem imagens,

tá? Outra coisa, cadê a família do sicário? Secário cujo sobrenome é muito curioso, né? Morais Mourão, né? Eh, é Luís Felipe Morais Mourão. Bom, onde está a família

dele? Onde estão os familiares? Porque bandido também tem família, né? Onde é que tá a família? O que que a família do sicário diz sobre a morte de dessa desse assassino de aluguel?

Não há nenhum pronunciamento. Ele não tem, a família dele não tem advogados, não tem alguém que possa falar sobre isso. São perguntas que eu faço, viu? e que eu acho que os deputados têm que fazer também, tem que tem que investigar profundamente o que é que aconteceu. Eu li os diálogos entre o Vorcaro e o Sicário. São coisas assim de aquela

de filmes de máfia, sabe? Parece um roteiro de filme de máfia. Então é o seguinte, vamos quebrar os dentes de não sei quem, vamos apertar não sei o quem, vamos perseguir não sei quem. Eu ele se gabava inclusive de ter eh invadido sites, eh, sistemas, né, do da do governo brasileiro, do STF e do próprio FBI. Ele se gabava de invadir os eh, aliás, da CIA e da Interpol. Ele se

gabava de ter invadido isso, né? Então, veja, são coisas. Ah, ele se gabava de retirar conteúdos de redes sociais, fazer aquilo que o Morais fazia, sabe? Tirar eh que eh baixar perfis, né? Assim, eh cancelar perfis, né? e retirar conteúdos

das redes sociais, ele se gabava disso também. Tudo isso fazia o sicário, tá? Aí de repente o cara um dia preso, ele tira a própria vida. Isso não é coisa de assassino, de aluguel. Isso não é coisa, não é mentalidade de criminoso.

Não há quem me convença. É muito, é extremamente, é terrivelmente inverossímil essa história da morte do SICAR. E até agora um silêncio completo, né, por parte da Polícia Federal. Então, eh, isso precisa ser investigado. Sim. Eu

queria falar aqui sobre a origem também desse termo sicário, que é muito bem aplicado no caso do apelido do sujeito. Sicário é um termo que vem da idade média, né? Existia uma um punhal chamado sic que era utilizado por esses criminosos. Mas o sicário ele vem antes, antes mesmo da palavra a figura do sicário, né? desse criminoso que comete eh comete assassinatos, comete que rouba, que invade a propriedade dos outros e que comete assassinatos, né, assim, a sangue frio. Esse sujeito

caracteriza uma figura histórica. Você sabe quem era o um dos sicários mais famosos da história? Talvez o mais famoso Barrabá, aquele que foi colocado, né, para ser escolhido pelo povo junto com Jesus. Barrabá. O nome Barrabá, ele é um nome messiânico também. Bar Ab

significa filho do pai. Barabá. Então você tinha o filho do homem, que era Jesus Cristo, que era o o líder que defendia uma mudança espiritual, né? E o Bar Abs que combatia os romanos e que defendiam a mudança política. Era um revolucionário político Bar Abs, o sicário, né? E a

gente sabe qual foi a história, né? O inocente, o maior dos inocentes foi condenado e Barrabás foi libertado por Pilatas. Quer dizer, é uma curiosidade histórica para a qual chamou atenção nosso querido Francisco Escorcim, que é colunista da Gazeta. E é por isso, meus amigos, que vocês precisam assinar a Gazeta do Povo, né? precisam assinar a Gazeta do Povo para ter acesso a esse tipo de conteúdo. Bom, eu sempre tô

falando sobre esses assuntos nas minhas colunas da Gazeta do Povo e é por isso que você precisa apoiar esse jornalismo independente e corajoso da nossa querida Gazeta do Povo. >> É isso aí, Paulo. Eu queria puxar uma pauta contigo, Paulo, sobre a questão da paciência. Vamos colocar aspas nessa paciência do STF com os investigados por descontos do INSS, tá? Eh, o Supremo concedeu eh a pelo menos 10 indivíduos, né, o direito de não comparecerem à comissão parlamentar, né, a CPMI do INSS. E aí a questão é por tanta

paciência com determinadas pessoas, né? Parece que há um impedimento de que algo seja revelado ou que algo muito maior vem à tona? >> Eu entendo, Carla, eu entendo perfeitamente o o comportamento do STF nesse caso, desde nos últimos anos, o que é que o STF tem sido? Ele tem sido uma um tribunal de exceção, tá? que procura censurar e perseguir dissidentes, dissidentes do atual regime. Eles mandam

no país, né? Existe uma coalizão que eu chamo de regime PT STF, onde o mais forte é o STF, né? O PT vem atrás, né? Mas também fazendo seus estragos, né? O regime PTSTF, eu descrevi na minha última coluna que eu falo sobre aquela famigerada lei fel, né, que eu chamo de cavalo de fel. Eu disse basicamente o

seguinte: o regime PTSTF, ele consiste em duas em dois verbos. É roubar e censurar. Ele rouba para poder censurar e censura para poder roubar. Então, eh, é isso. Eles o que se tá está se revelando, está se revelando na CPMI do INSS, um imenso esquema de roubo, né? O país estava

sendo saqueado, já que eles não conseguiram segurar esse escândalo, já que se formou a CPMI do INSS. Felizmente a oposição conseguiu colocar um bom presidente e um bom relator na CPMI, porque isso faz toda a diferença. Como aconteceu, o que que eles vão fazer agora? Eles vão tentar barrar, eles vão tentar censurar as informações da maneira que eles podem. E como é que eles estão fazendo isso?

Concedendo esses benefícios, né? Sendo pacienciosos com os ladrões do INSS. É isso. Eles estão sendo condescendentes e pacienciosos com os ladrões do INSS, porque este é um governo do saque, este é um governo do assalto, um governo do roubo. E o PT e o STF não, eles têm que impedir que isso venha à tona, principalmente agora em ano eleitoral. Então eu entendo

perfeitamente porque é que o STF está concedendo tanta, tantas, tantos benefícios, né? Está sendo tão condescendente e tão paciencioso com os assaltantes do povo, os assaltantes dos velhinhos, dos velhinhos aposentados, dos pensionistas, das viúvas, tá? é o STF sendo condescendente com essas pessoas, porque a gente sabe que o STF não gosta de velhinho, né? Não gosta, como ele prendeu muitos velhinhos no 8 de janeiro, né? Velhinhos inocentes, né?

Eles não gostam de velhinhos mesmo. Então é isso. Com os velhinhos eles são rigorosos, agora com os ladrões eles são pacienciosos. é muito eh assim, eu digo que é é um é um comportamento bastante previsível esse do Supremo Soviete Federal. Isso mesmo, Paulo. E a gente vê eh nas

falas do próprio Carlos eh Viana, né, que é presidente da comissão da CPMI, eh assim, a a o descontentamento e muitas vezes o cansaço, né, de ficar dando murro em ponta de faca por conta de tudo que ele tá plantando, eh dos dos parceiros dele estão realmente fazendo um trabalho que depois é tolido, que depois é cortado, que depois é eh uma pá de cal em cima da outra, tentando enterrar esse esse trabalho da CPMI e do NSS. Mando para vocês aí, Lucas. >> Bom, antes de da Dra. Fabiana Barroso comentar essa questão da paciência, até certa leniência por parte de alguns ministros do STF com o roubo dos aposentados e pensionistas do INSS, que já ultrapassa 6 bilhões com beribola. Antes temos Alexandre Garcia, sempre conosco de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. Bom dia,

Garcia. Pois é, o mesmo juiz que era vítima da tentativa de golpe, eh, e que relatou o inquérito e que julgou, é agora o executor da sentença e fez a bondade de dizer que Bolsonaro pode ir para casa quando o hospital decidir que ele já pode sair do hospital. e tal. Ele saiu da UTI eh um pouco mais de 24 horas, tá no quarto, vai para casa por 90 dias vai ficar sob observação, proibidas visitas. Os filhos, se quiserem visitá-lo, tem hora marcada e dia marcado. Não pode

visitar qualquer hora que sente saudade do pai. E o Eduardo não pode, né? Eh, só [limpando a garganta][roncando] pode estar com ele lá, a mulher dele e a filha do casal, né? A Michele e a Laura. Eh, os advogados também tem que ter hora marcada, passar lá pelo 19º batalhão e marcar e vai ter que usar a tornozeleira em casa, né? Eh, enfim,

continua o exagero, o arbítrio, a eh o ineditismo dos tratamentos dados a Bolsonaro, ao Felipe Martins, né, ao ex-ministro da justiça, né, eh, são alguns dos prisioneiros favoritos E enquanto isso, Morais tem que espera aí mais esclarecimentos. O povo espera mais esclarecimento sobre o contrato de 129 milhões agora que a polícia tá investigando mais celulares de vorcar e agora que eh o ministro André Mendonça eh mandou eh o último prazo é nesta quarta-feira, mandou ao Columbre ler no Congresso eh a o a prorrogação por 4 meses das investigaçõ ações dos que roubaram dos velhinhos da previdência. Enquanto isso, Lula assinou lá o a a lei antifacção, né? Nós estamos num país em que tocam fogo em ônibus, tocam fogo em e em automóveis, dominam municípios na Amazônia, áreas do Rio de Janeiro e e o governo brasileiro não quer reconhecer que isso é narcoterrorismo, né? como que era o governo dos Estados Unidos. Vai acabar que o governo dos

Estados Unidos vai considerar narcoterrorismo o mesmo, né, as facções brasileiras. Por falar em facção, ontem o presidente supremo eh Faquim eh chamou no seu gabinete o presidente do Banco Central Galipolo, o presidente do BNDS, eh, Mercadante e e o, eh, diretor da Polícia Federal para uma reunião sobre como combater o crime, como se ele fosse ministro eh da segurança pública. e ministro da justiça. Eu achei muito estranho isso, né? Eh, certamente é um é uma tentativa eh poeril, inocente, ingênua, de tentar dividir as atenções. Olha, não, a o principal eh a

principal preocupação do brasileiro é a segurança. Então, o Supremo tá se preocupando com a segurança. Não, nós queremos ter segurança jurídica. O Supremo teria que tratar de segurança jurídica, ou seja, seguir ao pé da letra a Constituição de que o Supremo é guardião. Aí nos daria segurança. Direito de ir

vir, direito de ampla defesa, a não existência de tribunal de exceção, o juiz natural, o devido processo legal, né, a liberdade de expressão. Eh, isso tá na Constituição. A gente quer ver isso cumprido e não foi, né? a gente essa essa eh esse inquérito do fim do mundo foi tá sendo um período de 7 anos de de arbítrio, né? Eh, bom, eu queria falar, tô falando de crime aqui, gente, [limpando a garganta] é incrível. Foi preso um assessor de um

deputado do PL de São Paulo. Deputado disse que não tem nada a ver com isso. Deputado Vinícius Carvalho disse que demitiu o sujeito no dia que ele foi preso, mas ele era assessor do deputado e foi de São Paulo a Recife para sacar a bagatela de 2.hõ700. Gente, procure sacar 10.000. Você vê a

quantidade de nota que tem. [limpando a garganta] Ele sacou 2.700, deve ter levado um carrinho. E ele disse que tinha ido a Recife para almoçar com amigo. Aliás, os amigos foram presos lá, foram três, quatro.

Depois veio aquela audiência de custódia e todo mundo foi solto. Eh, Fernando José Palma Sampaio, que também é advogado. É, é uma coisa incrível como viceja. né? Eh, como vicejava nos anos atrás a corrupção, quando os dirigentes consideram isso que faz parte da natureza, né, da natureza humana. Talvez

isso seja para eles direitos humanos, porque tem um ministério de direitos humanos hoje que não mexeu uma palha sobre as injustiças que foram feitas com manifestantes. Todo mundo considera que tem que pegar quem quebrou, quem estragou o patrimônio público. Agora, quem pintou com batom pegar, acho que foi 14 anos, a Débora do Batom, meu Deus do céu, né? Aí entra a raiva, o arbítrio, o ódio, a vingança, né? Alguma coisa assim, né? Com o objetivo, claro,

de impor o temor das pessoas, como fizeram durante a pandemia, né? A pandemia foi a experiência, então tão a passaram a aplicar, mas agora parece que os deuses mandaram vorcar o joio do trigo de Brasília, Alexandre Garcia. de Brasília. Alexandre Garcia, sempre um luxo termos o Garcia todos os dias aqui com a sua brilhante opinião no café com a Gazeta do Povo. Vou retomar a questão dos descontos do INSS com a Fabi, até porque eh chega por aqui, viu, Fabi, a informação de que está tendo nesse exato momento mais uma operação do Banco Master aí deflagrada pela Polícia Federal. Daqui alguns minutos nós vamos

colocar aqui no café com a Gazeta do Povo e vamos atualizando sempre pro carinho da nossa audiência. A pauta do momento é a paciência do Supremo Tribunal Federal com investigados por descontos no INSS. E tá todo mundo vendo, coloca em descrédito os ministros do STF. Aliás, eles atingiram a maior rejeição da história pela população brasileira. Seis em cada 10 brasileiros não confiam no trabalho de seus respectivos ministros do STF e vem concedendo abas corpos para todo mundo.

Aí ninguém precisa ir na CPMI se explicar. Aí é moleza, Fabi. >> Pois é. Primeiro, só deixa eu falar aí da operação que são 43 mandados de busca e apreensão, 21 mandados de prisão preventiva e tudo isso feito em relação ao banco Victor, eh, que que iria comprar o Banco Master do Vorcaro e é feito pela Justiça Federal de São Paulo. Então, o chumbo tá vindo de todos os lados, né? E muita coisa vai acontecer,

gente. É, é bem grande essa operação, hein? só de prisão, 21 mandado de de prisão é gigantesca. E a gente aqui na Gazeta vai trazer mais informações para você eh em relação eh a esses mandados, esses eh abeas corpos concedidos pelo Supremo Tribunal Federal, a gente precisa entender, eu sempre vou bater nessa tecla porque eu sou legalista, né? Eh, vou sempre bater na tecla de que realmente a pessoa não é obrigada a produzir provas contra si mesma.

desagradável ouvir isso bastante, mas tá na lei. O que tem, que realmente eu não concordo, é a quantidade de abas corpos. Isso, no meu entendimento, está equivocada. A quantidade de abas corpos para pessoas que estão sendo simplesmente convidadas ou convocadas que não são investigadas. dessas que não são investigadas, elas teriam sim obrigação de comparecer e de prestar depoimento na CPMI, que é instrumento da minoria, para que de fato, né, eh eh fosse então eh eh colocado em andamento o objetivo da CPMI, principalmente do INSS. Eu tô falando isso porque também

tem a do crime organizado, mas a CPI do INSS, ela tem objeto muito bem definido e o Alfredo Gasparo, Carlos Viana tem colocado isso de uma forma muito eh jurídica e muito legalista, muito legal no na no sentido de legalista de obedecer essas regras. Então, o desabafo do senador Carlos Viano, o desabafo também do Alfredo Gaspar, eles ele é muito pertinente, porque o que a gente tá colocando na tela, tanto o Fux quanto o Dino, eh, são foram ali, eh, principalmente o Dino, né? O Dino blindou eh a questão lá do sigilo do Lulinha, etc. O Cássio Nunes também fez. Então esse esses ministros todos que está chegando ali e dando, emitindo, né, que não precisa comparecer, acaba esvaziando o objetivo da CPMI, que é instrumento da minoria. E a gente só viu

eh esse resguardo de obediência do instrumento da minoria em relação ao André Mendonça recentemente, né, que inclusive pediu para prorrogar que vai ser votado amanhã lá na no plenário do Supremo Tribunal Federal a prorrogação dessa CPMI do INSS. Aí ele usou justamente esse argumento que deveria ser usado justamente em todos as as não concessões de HC, que é objeto da minoria e que, portanto, quando você mitiga os poderes de uma CPI, você está mitigando o próprio direito, né? o direito que garante eh eh a CPMI que tem poderes de polícia e que, portanto, pode investigar, pode quebrar sigilo, pode determinar busca e apreensão e pode também determinar a coerão, né, de pessoas que não estão querendo comparecer. Um exemplo disso também recente é a própria ex-noiva do Vorcário, a Marta Graef. ela não foi, ela não deu, até onde eu vi, ela não tinha eh dado nem, né, o mínimo ali de justificativa e a qualquer momento pode ser realmente expedido o mandato de busca eh coercitiva dela, mas pelo que eu sei, ela não está no Brasil, mas eu tô dando um exemplo. Então isso é essa

relatividade, né, essa relativização que tem o Supremo Tribunal Federal em relação a esses direitos que são constitucionais, a gente está vendo que a República está ruindo e não dá para dizer, como você bem disse, a pesquisa da Atlas, né, de 60% dos brasileiros não confiam no Supremo Tribunal Federal, a gente precisa lembrar que os outros 30 e os 6% que não sabem responder, tanto os 30 como 6% eles eles provavelmente ou falaram que confiam ou falaram que não sabem responder porque tem medo do Supremo Tribunal Federal e é um medo que não é bom, né, pros nossos dias. Não tem nada a ver com democracia, tem a ver com tirania e totalitarismo. >> Pois é, Fabi. E uma das informações antes da operação que tá sendo deflagrada agora pela Polícia Federal com o nome de operação Falax, nós temos que entre mais uma questão vazou do Banco Master, entre os 12.000 documentos extraídos do celular do Vorcaro, 12.000,

Hein? Eh, compartilhados com a CPMI do NSS. Um deles chamou atenção pro Congresso Nacional que tinha o tema ali a despacho TCU, Tribunal de Contas da União, determinando que o Banco Central suspendesse, abre aspas toda e qualquer decisão a respeito do Banco Master. Ou seja, quer dizer que Daniel Vorcaro ali na sua folha de pagamento tinha membros do Banco Central para anular decisões do Tribunal de Contas contrários a o seu banco. Já sabemos de dois ex-diretores do Banco Central na folha de pagamento do Banco Master. Devem aparecer mais. E

nesse exato momento, o CEO e exócio do grupo Victor Rafael de Goys, que iria comprar parte do Banco Master, está sendo alvo de uma operação da Polícia Federal, operação Falax, como eu já adiantei para vocês, na manhã dessa quarta, que investiga fraudes bancárias no valor de bilhão de reais contra a Caixa Econômica Federal. Fabi, antes de passar, que também queremos saber a opinião de Paulo Briguet e Carla Lima, eu tenho a sensação de que e e parte desse dinheiro, desses 500 milhões subtraídos pela Caixa, foi utilizada pelo Comando Vermelho para lavar dinheiro. Me parece que essa história do Banco Master, quanto a gente mais vai puxando ali, mais coisa vai saindo por debaixo de toda essa sujeira que parece que não tem um fim tão rápido. essa novela vai se arrastar. >> É isso mesmo. A polícia, a justiça

federal daqui de São Paulo, eh, então está fazendo essa operação gigantesca, como já comentamos. E sim, né, o que diz ali na justificativa da operação é exatamente isso, que o comando vermelho se utilizava dos meios do grupo Victor para lavar o seu dinheiro. E a gente tá falando de meio bilhão. Vamos juntar a isso, a enormidade que é 43 mandados de busca e apreensão. Então a gente precisa pensar que o que virá de documentos, aparelhos celulares, computadores, tabletes, dinheiro, eh, e tudo mais, né?

Pode ser também veículos, várias coisas aí que pode aparecer no final do dia aí pra gente saber em relação a esses 43 mandados de busca e apreensão. E a gente junta também com os 21 mandados eh de prisão preventiva dessas pessoas. Espero que peguem todas elas. está espalhado, tem essa operação está no Rio, tá aqui em São Paulo e a quantidade também provavelmente de delações que irão se acumular ao longo do tempo em relação ao próprio Banco Master que a gente já está acompanhando. O o Zetel, que também é sócio eh do Vorcaro, me parece que vai fazer também delação. Tem outros que

também farão, fecharão delação. É, e fora o que está vindo até pela justiça aqui de São Paulo. Interessante da justiça de São Paulo que essa operação de hoje que sustenta em relação à lavagem de dinheiro eh do Comando Vermelho, é a mesma justiça que também pegou outra ponta que tem a lavagem eh de dinheiro em relação ao PCC. E aí fica muito pertinho, né, supostamente ao Toófo que é aquele grupo lá Arlim, né, que que tem a ver com a compra lá da da participação do resortá. Então, as coisas vão se juntando. Eh,

crime organizado também é o crime que está no poder. Então, a gente vai ver a infiltração de muitos poderosos autoridades brasileiras que de fato foram comprometidas com esse tipo de corrupção, que não é a corrupção propriamente pelo dinheiro, mas é a corrupção inclusive para sustentar um sistema eh de segurança falido no Brasil que lucra, né, com essa lavagem de dinheiro. Então, a gente vai ver muita coisa, isso é muito grave, eh, mas é importante que venha à tona. Então, muito bom trabalho aqui dos promotores, dos procuradores da Justiça Federal de São Paulo, que está trabalhando nesse sentido, vai somar forças com a operação que está acontecendo pela Polícia Federal que tem a condução do ministro André Mendonça. A gente já sabe também que o ministro André Mendonça autorizou e vai autorizar no futuro, se assim precisar, o compartilhamento de provas.

Então são várias frentes para eh detonar, né? vou colocar assim, detonar o clima organizado no Brasil, que não é simplesmente mais, né, infelizmente, eh, aquela coisa de drogas, mas, eh, isso, infelizmente, virou secundário para esses grupos. Hoje eles negociam valores altíssimos, não moram no Brasil os chefes, eh, como assim também falou, essa essa operação que eu mencionei anterior, a carbono culto, que é são crimes transacionais que eh já foram alémar. tem na Europa, né, eh, membros, os líderes dessas facções também nos Estados Unidos. E a gente vai precisar, inclusive, de cooperação internacional. Então, é deste

tamanho que a gente tá falando que puxou-se uma ponta, veio Vorcaro e vai puxar-se outras e virar pessoas que até ontem, né, se colocavam ali como os justiceiros da República Brasileira. A gente vai sentir ainda muita vergonha alheia porque esse pessoal não tá de brincadeira. Pois é, Fabi e Daniel Vorcaro pagando diretores do Banco Central ali para derrubar decisões do Tribunal de Contas da União. Olha até onde chegou o poder deste dono de banco, Daniel Vorcaro, com deputados, senadores, encontro fora da agenda com o presidente da República, ministros do STF, o alto escalão do Banco Central anulando decisões do Tribunal de Contas. Resta saber quem Daniel Vorcaro não tinha nas mãos, porque aparentemente do Alto Escalão de Brasília, quase todo mundo, Carla, tá com você.

>> Exatamente. Quem não estava nessa lista, né? Essa é a é a questão. É quando a gente semana passada a gente estava falando sobre outras questões de bancos digitais que vem explodindo. Toda semana tem um banco envolvido em algum escândalo. Você já percebeu a quantidade

de bancos que abriram em 5, 10 anos? É impressionante. E aí uma questão que envolve muito isso, porque quando se tem uma desconfiança, inclusive provas, né, assim, mostrando cabais de que o comando vermelho também tava usando o mesmo esquema para o mesmo esquema desses bancos para lavar dinheiro, é impressionante. E eles também são alvo dessa operação. Inclusive, até às 8:20 da manhã, pelo menos 13 pessoas já tinham sido presas pela Polícia Federal nessa operação. E tem mais aí eu vou

chamar o Briguet para poder comentar sobre isso, porque pelo jeito o gargalo só está começando a escorrer todo esse chorume que a gente tá vendo. >> Carla, vamos resumir, vamos sintetizar tudo em uma frase. Nos últimos 3 anos, o Brasil vinha sendo saqueado. O Brasil, vou repetir, nos últimos 3 anos, o Brasil vem sendo saqueado. Isso que nós estamos vendo tem um nome técnico. Isso aí é a cleptocracia,

que é o governo do roubo. Ou seja, o é um roubo estruturante. É o governo que se faz por meio do roubo, por meio do saque, por meio do assalto, do assalto ao cidadão comum, ao cidadão pagador de impostos. É isso que esse regime, o regime PT STF vem fazendo nos últimos 3 anos. E por que houve o 8 de janeiro e toda a perseguição aos dissidentes, toda a perseguição aos críticos do sistema, porque era necessário silenciá-los, porque eles não deixavam o pessoal roubar em paz.

A verdade é essa, o pessoal, os dissidentes, os críticos, né, os jornalistas independentes, tanto é que foram perseguidos, né, todos os veículos independentes, como a Gazeta do Povo foram perseguidos, foram censurados. Você tem gente exilada hoje, tá, por denunciar esse esquema, por atrapalhar os planos da quadrilha. já não é uma pequena quadrilha, não. Toda a estrutura do Estado brasileiro e das grandes e com o envolvimento de grandes grupos financeiros e empresariais foi montada para saquear o povo, para assaltar. Esse é um grande o Trotes que falava da revolução permanente. O

que nós temos no Brasil nos últimos 3 anos é o assalto permanente. O assalto permanente que se dá por vias legais, com a cobrança criminosa, com a carga criminosa de impostos, né? E se dá também por essas vias ilegais. É sempre assim que funcionou o movimento revolucionário. O movimento revolucionário, ele tem um braço legal e um braço clandestino.

Sempre foi assim. E o braço clandestino, ele opera em sintonia com o braço legal. Então, enquanto o governo assalta você pagador de impostos, por meio dessa carga tributária criminosa, enquanto ele faz isso com você legalmente, né? Porque tá na lei o pagamento de impostos, né? essa carga que mas os impostos não deixam de ser criminosos com isso.

Eh, enquanto ele faz isso pela via legal, também o regime opera pela via clandestina nessas relações cabulosas com os movimentos eh narcoterroristas, com o PCC. É por isso que o governo petista se nega a declarar que o PCC é uma organização narcoterrorista. Eles fazem parte desse assalto permanente contra você. E hoje então há uma nova operação cujo nome é [limpando a garganta] Operação Falax e que tem como alvo esse grupo Victor, né, com um golpe aí de 5 bilhões, pelo que eu acabo de ler agora. Esse grupo Victor que enganou muita gente, muitas pessoas de boa fé foram enganadas pelas falsas promessas. A

palavra falax, ela vem do latim, significa falas, significa eh falso, né? Enganoso. Então, espess falax significa esperanças enganosas. Então, era isso que o grupo Victor fazia e que o master também fazia com seus parceiros, por exemplo, seus parceiros da Bahia, né? o pessoal do PT lá da Bahia, onde tudo começou, né?

Então, eh, é uma grande falácia armada contra a população comum, contra a sociedade comum. Eles vampirizam a sociedade brasileira. até pessoas inteligentes, né, e articuladas, como por exemplo, o escritor e psiquiatra Augusto Curi, foi vítima das falácias do grupo Victor. Foi vítima. perdeu aí milhões, tá, no investimento, em investindo em promessas falaciosas do grupo fictor. Quer dizer,

isso, eles estão vampirizando a sociedade brasileira pela via legal, como eu expliquei, e pela via clandestina. Mexa-se nessa nessa história e a gente vai chegar até o crime organizado, até o narcoterrorismo, tá? É muito importante, é muito interessante que isso está sendo revelado, né? Está sendo, está sendo jogada uma luz sobre todo esse serpentário que está sugando a sociedade brasileira. É como eu disse nos últimos 3 anos, cara.

Nós brasileiros estamos sendo vítimas de um assalto permanente. A sociedade brasileira está sendo saqueada nesse momento. Saqueada. É isso que tá acontecendo com a gente. É isso que o caso master revela, né? Toda essa

estrutura do crime, né? do regime cleptocrático em que nós estamos vivendo, >> não é? Realmente impressionante. E eu queria puxar contigo, Paulo, inclusive esse mesmo tema, sobre os 12.000 documentos que foram encontrados em um dos celulares do Vorcar. E entre esses

documentos tem um que é um despacho do TCU, né, solicitando aí que essa essas decisões sobre o Banco Central, né, sobre o máster, fossem suspensas, né? Então, quer dizer, a folha de pagamento aí de Vorcaro era extensíssima, porque incluía a gente de todos os âmbitos, inclusive funcionários do próprio Banco Central.

A pergunta que fazia o poeta, poeta latino, eh, Juvenal, quem vigia os vigilantes? Quem vigia os vigilantes? Quem guarda os guardas? O TCU. TCU é Tribunal de Contas da União, deveria ser a instituição que zela pela probidade das contas públicas. O próprio nome diz

isso, não é? E quando você vai ver o TCU, tem tem a seguinte situação. 70% dos servidores do TCU, 70%, [roncando] ganham mais do que o teto constitucional, que se eu não me engano é de 42.000. Ganham mais. Como é que você vai

acreditar? Como é que você vai confiar? numa instituição que ela própria já desrespeita a lei de cara com esses salários eh nababescos. O TCU começa desrespeitando a lei. Eu queria muito ver, todo mundo queria, o Brasil inteiro queria ver quais eram efetivamente as relações do Vorcaro com o TCU. Eu espero que a delação do

Vorcário seja ampla, geral e irrestrita, assim como anistia, né? Eu, aliás, eh, nós não podemos esquecer da anistia, né? Porque os mesmos juízes que condenaram as pessoas inocentes no 8 de janeiro, tá? que condenaram cidadãos inocentes do 8 de janeiro. Esses mesmos juízes do STF estão alguns deles envolvidos até o pescoço no escândalo do do Banco Master. A gente

sabe disso, envolvidos até o pescoço, né? Então você vê, é o que eu disse, a o roubo, o assalto, ele é o próprio método de administração desse regime. O método de governo do regime PT, STF é o assalto. é o assalto, o saque, o roubo, o crime contra o cidadão comum, pagador de impostos. Isso é terrível, é terrível constatar isso, mas de certa maneira é alentador que isso isso finalmente esteja sendo, esteja vindo à tona, né? Porque o que

nós tivemos no caso do mensalão foi apenas um vislumbre. Lá em 2005 a gente teve apenas um vislumbre, quer dizer, era o governo do PT comprando os congressistas, né? Opa, acho que a minha imagem tá tá boa. Eh, o o governo do PT comprando os congressistas. Depois, no Petrolão, a Petrobras foi saqueada, a maior estatal brasileira foi saqueada. Agora,

com esse caso master INSS, nós percebemos que toda a estrutura do governo, toda a estrutura do Estado brasileiro está marcada pelo crime e pela corrupção. Ess esse termo corrupção, ele é até um pouco eh moderado demais, porque eu não gosto de usar corrupção quando o que nós temos é roubo, puro e simples. É terrível isso, viu? É terrível constatar isso, viu, cara? Mas a gente está aqui para dizer a verdade, né? Nós somos, a nossa missão é

essa, né? Dizer toda a verdade com todas as letras. >> Esse é o nosso papel, né, Paulo? Eh, e todos os dias a gente reitera esse nosso papel com a sociedade, que é o papel do jornalismo de verdade, né, de quem realmente tá entregando o que tá acontecendo no Brasil, sem amarras, sem discursos, sem eh véu nos olhos, né? É realmente é o nu e cru, é o que a gente entrega todos os dias. Vou mandar para

você e Lucas, para você e a Fabi também comentarem. >> Exatamente, Carla. Por isso, a importância de apoiar a Gazeta do Povo. Bom, e ontem o Lula sancionou, por incrível que pareça, o projeto de lei antifacção, que tinha como o ex-secretário de segurança pública do governo aqui de São Paulo, deputado federal Guilherme de Rit, como relator. E o Lula, depois da aprovação do governo delica, etc., por fazer acenos a

organizações criminosas, ele passou a defender trechos criticados pelo próprio Ministério da Justiça e Segurança Pública, como, por exemplo, o fim do auxílio reclusão para parentes de pessoas que têm presos, eh, que tem membros da família preso, a questão da e retirada do título de eleitor daqueles que estão presos. Tudo isso era defendido pelo relator Guilherme de Rit, mas Lula e o Ministério da Justiça e Segurança Pública eram contrários depois da população e da imprensa independente, imprensa essa da qual a Gazeta do Povo faz parte bater muito nesse assunto. Aí o poder executivo recuou. Nós temos um vídeo do pré-candidato à presidência da República e senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, comemorando ao lado de Guilherme de Rit e a sanção desse projeto tão importante paraa população brasileira. Vamos ouvi-los.

que vai haver pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública. Um dia muito importante conversando sobre segurança pública com o nosso senador Flávio Bolsonaro e um dia que o Lula vai sancionar ou vetar o pele antifacção. Lembrando que um projeto que foi enviado o governo federal muito fraco, criar figura de faccionado privilegiado, com penas brandas. Se nós conseguimos na Câmara, no Senado, no Congresso Nacional, aprovar o ordenamento jurídico com maior, com a com a lei mais severa no combate ao crime organizado, com penas que podem chegar até 40 anos, 60, 80 anos de prisão, com mínimo de 70% no cumprimento regime fechado, com líderes e organizações criminosas, como o Comando Vermelho e PCC, cumprindo pena direto no sistema penal federal, sem direito a auxílio e reclusão a visita íntima, além da questão que nós retiramos o direito dos presos provisórios de votarem no Brasil é inadmissível deixar na mão de um bandido que tá cumprindo pena o destino da nossa nação. Não é isso, senador? E nós

fizemos a nossa parte no Congresso Nacional

que vai haver pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública. Um dia muito importante conversando sobre segurança pública com o nosso senador Flávio Bolsonaro e um dia que o Lula vai sancionar ou vetar o pele antifacção. Lembrando que um projeto que foi enviado ao governo federal, muito fraco, criava figura de faccionado, privilegiado, com penas brandas e nós conseguimos na Câmara, no Senado, no Congresso Nacional aprovar o ordenamento jurídico com maior com a com a lei mais severa no combate ao crime organizado, com penas que podem chegar até 40 anos, 60, 80 anos de prisão, com mínimo de 70% do cumprimento de regime fechado, com líderes e organizações criminosas, como comando vermelho e PCC, cumprindo pena direto no sistema penal federal, sem direito a auxílio inclusão a visita. íntima, além da questão que nós retiramos o direito dos presos provisórios de votarem no Brasil. É inadmissível deixar na mão de um bandido que tá cumprindo pena o destino da nossa nação, não é isso, senador?

>> É isso. Nós fizemos a nossa parte no Congresso Nacional aprovando esse projeto de lei antipação, relatado por ele na Câmara dos Deputados, que nós tivemos um trabalho importante também no Senado. Esse vai ser um grande divisor de águas. Essa lei entrando em rigor, marginais perigosas vão ficar muito mais tempo presos. Portanto, essa porta giratória que audiência de custódia também tratada no projeto, vai acabar com essa porta giratória. Essa questão a

polícia prende e daqui a pouco a pessoa tá no marginal tá na rua de novo cometendo os mesmos crimes. É uma inovação, um divisor de águas muito importantes pra gente começar a resolver o problema da segurança pública no Brasil. O que me deixa muito preocupado é que se fosse eu, o presidente da República, esse projeto já ia ser aprovado, ea entrar em vigor essa linha começar a valer imediatamente com festa. e anúncio paraa população de que eles as pessoas de bem iam estar mais bem protegidas. Mas como a gente sabe que esse atual governo é alguma simpatia, né, Derret, ele não atua os perdistas do cara em festa em 2022, quando ele foi anunciado, o presidente da República, parece que ele tem algum compromisso.

Então eu fico preocupado de ele vetar alguns trechos desse projeto para invés de pensar na população de bem, nas vítimas, ele tá fazendo gesto para bandidos. Então isso tem que acabar. Aí eu quero aqui aproveitar, o Derrite trouxe para mim algumas propostas sobre segurança pública que nós vamos analisar com muito carinho. A nossa convergência total nesse assunto e como tem muita gente perguntando já sobre ministros e ministérios, eu já quero anunciar aqui um compromisso público de que vai haver, pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública para que possa haver uma integração entre todas as forças, sejam federais, estaduais e municipais, investimento em tecnologia, compartilhamento de dados, uma melhor proteção das nossas fronteiras, cooperação técnica, né, com outros países para combater organizações terroristas. Então, de fato, nós teremos um ministério que não vai ser só no nome, ele vai funcionar para dar segurança pública de verdade para nossa população. Bit, obrigado, irmão. Tamos

junto. >> Bom, tá aí. E agora a nossa produção separou alguns trechos daquilo que foi vetado do texto do relator, que vocês acabaram de assistir aí e aquilo que o Lula sancionou. Então, dá uma olhada. Lula atende e veta mudança em repasses de bens apreendidos. Olha lá, era um

pedido da Polícia Federal. Lula vetou a mudança na destinação de bens e valores apreendidos do crime organizado. O trecho foi alvo de controvérsia após a PF apontar que perderia recursos para o combate às facções. Deixa eu explicar, porque isso é um tema polêmico. Eu falei com a equipe do Derhit a época e isso é muito simples de entender e o governo federal tem, acho que até de maneira intencional tentado tumultuar isso, que é o seguinte, eh hoje como funciona a lei? Tudo aquilo que é aprendido vai

então para âmbito federal e a Polícia Federal utiliza um fundo da segurança eh nacional e reaplica aquele dinheiro apreendido pelo crime. Ponto. O que queria o Derhit? deixar essa parte da legislação um pouco mais justa. Vou dar um exemplo para vocês. Se a operação é

de competência da polícia, por exemplo, civil do Ceará, em que ela fez tudo e teve uma ajuda no final do processo da Polícia Federal, aqueles bens apreendidos, mansão que vai ser leiloada, carros de luxo, itens eh de acessórios de luxos, celulares, computadores, tudo aquilo ali vai pra Polícia Federal e vai ser utilizado para recurso da Polícia Federal. Ah, mas foi a Polícia Civil do Ceará que deflagou deflagrou aquela operação. Não importa o que queria fazer o Derrit, já que o mérito a quem deflagrou a operação foi a Polícia Federal do Ceará. Então, por óbvio, esse esse recurso tem que ser reinvestido nesta polícia. Portanto, a Polícia Civil do Ceará era só isso que ele queria fazer, mas aí a Polícia Federal próxima do presidente acabou fazendo um lobby, falou que perderia recurso, que o Derrit estava ajudando o crime, enfim, uma série de narrativas erradas. Então, o Lula manteve como já

está. E olha lá o veto a equiparação da lei, outro veto importante que atinge um dos o coração do projeto. Presidente também veitou a possibilidade de enquadramento de fatores na lei, mesmo que não integrassem comprovadamente organizações criminosas. A avaliação é de que esse dispositivo poderia criminalizar pessoas envolvidas em protestos e movimentos sociais. Então, na verdade, é outra narrativa, eh, eu vou ter que restabelecer a verdade que é outra narrativa falsa, porque a única manifestação que quiseram taxar como membros de organização criminosa foi o 8 de janeiro. Todo, toda manifestação, o

movimento social quando termina mal não acontece nada com as pessoas, só o 8 de janeiro que quiseram falar, que era uma organização criminosa, etc. Então, isso é um problema. O que pedia o Derit? Se aquele cidadão que é preso ou cidadã que é presa eh eh é integrante de organização criminosa, ele vai ter a sua pena potencializada. Lula também não quis isso. Fabi Barroso,

fica difícil falar que o governo Lula não está ao lado de criminosos quando você tem um projeto que pretende asfixiar o crime e aí quando chega na mesa do presidente, ele solta as rédias. Além dele soltar as rédeas, como sempre faz o Lula, ele fez um discurso, né, errando o plural, como sempre, mas eh eh fazendo eh piada da inteligência do brasileiro, porque ele falou que ele que ele não, ele não fez nada. Eh, o PT, como você bem lembrou no comecinho da sua fala, eh, foi que votou contra, né? Foi o que militou, o que causou. Aí ele usa algo que o partido dele não fez, que o governo dele não fez para se gabar que, nossa, esse é o governo que está combatendo o crime organizado. Bom, a

verdade também não é essa. Isso é muito fácil de ser verificado, justamente porque crime, né, tem uma devolutiva de números. Eu creio que os números são eh não são a realidade, né? você tem um eh crimes muito maiores do que são de fato relatados, mas só por aí dá para ver. E eu vou tocar num ponto que eles estão tentando sambar em cima, que são os femicídios, né? O Brasil aumentou

absurdamente o crime contra a mulher e eh crimes violentos contra a mulher. Não gosto muito da palavra feminicídio, eu colocaria homicídio, mas de fato as mulheres, né? cresceu demais essas vítimas mulheres. E isso tem que ser colocado a pesta no governo Lula. Aquele que diz que a favor das mulheres etc, é puro blá blá blá, porque na hora de defender mulheres não é isso que está ocorrendo. Eh, e a explicação que você

deu é fantástica, eh, Lucas, é exatamente isso. Em relação aos bens da Polícia Federal, né? E isso foi muito aproveitado pela esquerda, mentindo copiosamente, sem dissarçar, que que o Derrit era contra a Polícia Federal não faz o menor sentido, era exatamente o contrário. Era para premiar eh aqueles que trabalham e deflagram operações. A polícia tá aí para isso. Eh, e uma pena

que o Lula vetou. E também tem a a em relação aí essa questão eh das organizações, como você bem disse, oito de janeiro foi considerado injustamente como crime organizado e crime organizado armado, né? não sei que arma que viram ali, a não ser bola de good e eh algodão doce, mas é importante que esse veto do Lula significa que ele não ele está protegendo aquela tratativa dos Estados Unidos considerar a organização terrorista criminosa como terrorismo. Então este terrorismo é o que ele tentou combater neste veto, mas no fundo é um importante avanço, como o Derrit e o Flávio Bolsonaro salientaram, essa questão da pena, né, de aumentar muito a pena, isso é importante porque líder de facção criminosa ou membros de facção criminosa tê que de fato ficar preso até como uma um símbolo, né, de combate para as pessoas não entrarem no crime. E tem a questão também eh além de tudo isso dos presos provisórios, eu vou dizer a verdade, eu acho até bobagem porque são poucos presos provisórios para o pessoal entender. Preso não vota quando quando

entra no sistema penal definitivamente isso é retirado. Mas também é assim para ensinar e que essa pessoa, se ela comete um crime, ela está provisoriamente, ela já é um segregado da sociedade, porque cometeu crimes e cometer crimes o Brasil precisa de fato combater. >> Pois é, Fabi. Na eleição, por exemplo, de 2022, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, eh 13.000 presos estavam aptos a voto, o que dificilmente, por exemplo, muda o resultado de uma eleição presidencial. E a Fabi foi brilhante no

seu comentário. Vou fazer o seguinte, vou passar lá para Curitiba, porque esse é um tema importante, a sociedade brasileira e sobretudo a Gazeta do Povo. Nós temos editoriais sobre o PL Antifacção, projeto de lei importante. >> Esses vetos do Lula só demonstram o caos que a gente tá vivendo. A gente vai puxar aqui para vocês uma matéria da Gazeta do Povo, do Thiago Cordeiro, que foi feita eh no finalzinho ali, próximo fim do do ano passado, de 2025. Prestem

bem atenção nessa manchete aqui, ó. Mortes de policiais disparam no Brasil no segundo ano de Lula na presidência. Isso daqui, gente, só demonstra o caos que nós estamos vivendo. Quer dizer, você colocando a disposição, né, do bandido, do criminoso, do narcoterrorista. Olhe, fique à disposição, fique à vontade, né? O país

é seu, pode tomar casas, pode tomar eh empresas, pode assaltar as pessoas, pode matar, que tá tudo certo, que tá tudo bem. E aí a gente percebe nesses números aqui que nós estamos apontando exatamente o caos que vivem, por exemplo, os policiais. A Fabi comentou aí sobre o número de mortes de mulheres que agora, infelizmente é recorrente. A gente vê todo dia alguém, alguma mulher sendo vítima e normalmente de quem? de homens, como a gente viu ali guardas municipais sendo mortas eh por seus ex-companheiros e tudo muito poluído. E

daí a gente vê também o número de policiais morrendo, né? O número maior de policiais morrendo em defesa, né? Realmente da da segurança pública, o que não está acontecendo. É como se a gente tivesse enxugando gelo, não é, Paulo Brig? >> Pois é, Carla.

Veja o a questão dos assassinatos de mulheres. Eu tô aqui com os números nas mãos. Eu falo assassinatos de mulheres. Eu não uso a palavra feminicídios porque eu tenho respeito pela língua portuguesa. A palavra homicídios, veja, o sufixo home, ele não significa homem, ele corresponde ao gênero humano, a ao ser humano. Então, homicídio pode ser de

homem ou de mulher. Então, essa é uma questão semântica que eu acho muito importante, porque essa linguagem eh, ela não consegue esconder a realidade. Veja, o Brasil vive o seu pior momento na questão do assassinato de mulheres, da violência fatal contra mulheres. Em 2025 foram 1568 mortes de mulheres, 1568 assassinatos de mulheres, 4,7% a mais em relação a 2024. E é o pior número desde 2015, quando esse dado começou a ser avaliado especificamente 2015, desde 2015, que era a Dilma ainda, 2015 nunca houve tantos assassinatos de mulheres no Brasil. É uma situação

terrível. E a gente vê, como você bem disse, Carla, a gente vê isso no dia a dia, nas manchetes, né, nos casos terríveis de assassinatos de mulheres também em relação aos povos indígenas, né? Eh, em 2025, 2024, perdão, tivemos 211 mortes de indígenas, mortes violentas de indígenas. É o maior número em uma década. Então esse essa é a realidade, como você bem mencionou, o aumento no assassinato de policiais, né, assim, esses heróis que estão lá cumprindo o seu dever de defender a população e são alvo, né, dos dos bandidos. Quer dizer, é terrível

também esse esse dado, né? E vamos dizer o seguinte, o Lula fez aquele discurso patético, como sempre, né? O Lula ele abre a boca, é sempre a mesma cantilena, é sempre esse discurso patético que ele faz, né? O Lula, ele me faz, ele me lembra muito o personagem Macuna do Mário de Andrade. E o Macuna que que era? Era o herói sem nenhum caráter.

Então é o seguinte, ele se adapta ao que ao que vem, né? E o que o que tiver na hora ali ele se adapta. Por que que ele não vetou, né, completamente? O que é que a a expectativa é que ele fizesse um veto muito maior. Esses vetos que ele já fez já já são já são muito ruins, né? Já

são lamentáveis. Porém, a expectativa é que o veto fosse maior. E por um motivo muito simples, o partido dele, o PT e toda a esquerda trabalharam contra o projeto do Derhite. todos eles trabalhar desde o início, votaram contra, fizeram sabotagem, queriam tudo de ruim, queriam fazer, queriam evitar, né, essas mudanças que o Derhit eh conseguiu emplacar, né, eles queriam evitar tudo isso, né, porque o PT e a esquerda eles são bandido afetivos. Eu tenho, eu inventei esse termo aqui pro PT e pra esquerda brasileira. Eles são bandido afetivos. É

como diz os meu, como dizem os meus amigos, né, no no livro Bandidolatria e Democídio, como dizem o Diego Pess e o Leonardo Jardim, que são autores desse livro. Já entrevistamos aqui o Diego Pess. Então, eles são bandidólatras. A esquerda brasileira é bandidólatra. O Ministério da Justiça do Lula é bandidólatra, né? Fez tudo para evitar essa esses

avanços que o Derrit são mérito do Guilherme Derrite. Guilherme Derrite, parabéns pelo que você fez. Você conseguiu avançar muito, ainda existe muito a avançar, né? Por exemplo, denominar as organizações criminosas como narcoterroristas. Falta isso ainda. Ainda não chegou, né?

Não se chegou ainda a um a um consenso no no Congresso, né? A a assim as condições políticas, né? Para aprovar isso. Mas é é necessário. Cedo ou tarde nós vamos ter que fazer isso. Eu sei que

o Guilherme Derrit inclusive defende que essas organizações sejam qualificadas como narcoterroristas. Mas eu tenho certeza de uma coisa, esse Lula aí que discursou dizendo que que falando pela primeira vez em muitos anos o Lula falando mal de criminoso, mas ele faz isso unicamente porque nós estamos em ano eleitoral. Ele sabe que se ele vetasse completamente essa nova legislação, né, isso seria muito ruim para ele, que já está despencando nas pesquisas, né, e tá vendo a ascensão do Flávio Bolsonaro. Então, se ele fizesse isso, ficaria muito, mas muito feio. Então, ele fez como para usar a expressão do Guimarães Rosa, o Lula fez, ele acabou sancionando essa lei por precisão, não por boniteza. Entende? Na

verdade, o Lula, assim como toda a esquerda brasileira, eles são bandido afetivos, eles são bandidólatras e eles fizeram isso aí de coração muito pesado, vocês podem ter certeza, e unicamente por razões eleitorais, mas o caos na segurança continua. continua e o regime PTSTF tem uma grande responsabilidade nisso, a maior parcela de responsabilidade nesse caos da segurança que nós vivemos no país atualmente. >> É importante a gente falar disso, né, Paulo? Porque até quero chamar você para para fazer esse esse esse comentário. Eh, a Daisy Barbosa, ela era comandante da Guarda Municipal de Vitória e uma amiga no velório ontem, ela deu uma entrevista falando que ela dormia com arma embaixo do travesseiro por conta das ameaças que ela já vinha sofrendo. E

aí o ex-namorado, um polícia rodoviário, Diego Oliveira de Souza, entrou na casa dela com auxílio de uma escada e atirou cinco vezes no rosto dela dormindo. Vocês têm uma ideia que esse é o perfil do matador de mulher, de desfigurar, de esfacelar as mulheres? E a gente não tá aqui falando de pauta feminista, a gente tá falando de seres humanos que estão morrendo e essas mulheres deixam filhos. E essas crianças como ficam? Queria um comentário rápido teu antes da gente devolver lá para São Paulo. Paulo,

>> e uma coisa que a gente precisa observar nisso é que a esquerda, a esquerda ela é extremamente leniente em relação a esse tipo de crime. O que é que a direita tem defendido no Congresso Nacional, né? O que que a oposição tem defendido? Penas mais rígidas para esses assassinos. Esses caras, assassino de mulher, assassino de mulher, assassino de eh de pessoas indefesas, né? Geralmente a

mulher é mais fraca, ela tem ela não tem meios de defesa. Assassino de mulher tem que apodrecer na cadeia. É, é, é preciso [limpando a garganta] deixar isso muito claro. Assassino de mulher tem que apodrecer na cadeia. Isso tem que ficar muito claro. E o que

nós estamos vendo, assassinos de mulher que em pouco tempo estão soltos. Em pouco tempo estão soltos. O sujeito é preso e aí ele recebe uma série de benefícios e logo está livre, tá? está livre para livre, solto, né? Graças às leis brasileiras, né? A leniência da

justiça brasileira. Há muitos casos também de assassinatos de mulheres. Isso é só você dar uma olhada nas manchetes. [roncando] Assassinatos de mulheres por eh criminosos que foram soltos na famigerada audiência de custódia. sujeito tem passagens pela polícia. Eu

vou dizer, vou dar um exemplo aqui. O assassinato da irmã aqui no Paraná, da freirinha de 82 anos aqui no Paraná, o sujeito que assassinou a irmã aqui no Paraná, [limpando a garganta] esse cara tinha passagens pela polícia, foi solto por um juiz na audiência de custódia. cerca de um mês antes de cometer o crime. Essas coisas. Então, acabar com essa palhaçada da audiência de custódia, acabar com esses benefícios para assassinos e mulheres, aumentar as penas, né? A esquerda é contra tudo

isso. Então não acredite no político, no militante que diz defender a vida das mulheres quando ele é condescendente com os criminosos, quando ele não defende penas mais rígidas para os criminosos. Nós, isso tem que ser muito bem explorado. Agora nesse nós temos que votar em pessoas que prometem rigidez contra os criminosos e não ficar inventando, por exemplo, já foi aprovada ontem a a tal da lei da misogenia, né? A lei da misogenia que diz o seguinte: "O sujeito pode ser preso agora por causar constrangimento para uma mulher. Vejam

só que que isso vai, onde é que isso vai dar? Hã, onde é que isso vai dar? Constrimento. Então, eh, eles estão, na verdade, olhando para essas eh essas questões do ângulo errado. É preciso aumentar a pena para os verdadeiros criminosos, para aqueles que estão tirando as vidas das mulheres indefesas.

Isso a esquerda nunca faz. Você pode chegar para um para um político esquerdista, né, para um político do PT, do PCDB, do PESOL, ele jamais vai defender um aumento de penas para esses monstros que estão tirando a vida das mulheres. É preciso que isso fique bem claro. >> Paulo Briguet, eu queria me despedir de você antes de mandar para São Paulo. Queria agradecer você por hoje.

Muitíssimo obrigada de coração e uma boa quarta para você. >> Uma boa quarta para você, uma boa semana e fiquem com Deus. Sexta-feira eu tô de volta aqui, mas amanhã estarei na audiência aqui do nosso querido Café com a Gazeta. Um bom dia para você, Carla, pra minha querida amiga Fabi, pro meu querido Lucas que está lá em São Paulo, que estão lá em São Paulo. Um abração e até mais.

>> Muito obrigada, Paulo. Sempre um alento ouvir você, viu? Vamos fazer o seguinte agora. Colocando a enquete aqui, resultado, a gente colocou ela cedinho para vocês poderem votar. Domiciliar por 90 dias com restrições. Falando de Jair

Messias Bolsonaro. É justa. 48% dos votos com não decisão incoerente com 39% dos votos excesso de restrições e com 13% dos votos, sim, por saúde. 4300 votos nós tivemos. Eu vou mandar lá pro Lucas e paraa Fabi, para eles poderem comentar, porque hoje tá agendada uma reunião aí com o Bolos, né, e o grupo dos caminhoneiros para ver o que vai acontecer daqui paraa frente e se a gente vai ter alguma novidade sobre uma possível greve ainda essa semana.

>> Boa, Carla. Valeu, Paulo. Briguei Dias, Alexandre Garcia, nosso timaço. Um abraço para vocês. Vou ter que interromper o tema da greve dos caminhoneiros porque temos presença especial aqui na capital paulista para falar de um tema ainda mais especial sobre a Gazeta do Povo. Deixa eu dar um

abraço em Marcos Aires, nosso editor de redes sociais. Tudo bem, Marcão? Olha que prêmio bonito. >> Fique à vontade, sente a casa é sua. Explique então pro carinho da nossa audiência que tá até o selo ali. Ó lá,

Marcão, pro pessoal. Explica aí. Ol b. Bom pessoal, ontem nós tivemos aqui participando do Prêmio Best, que é o maior prêmio da internet brasileira, né? A Gazeta do Povo esse ano foi finalista na categoria melhor canal de política.

Pela primeira vez nós chegamos no top três, né? Então, nós recebemos essa placa comemorativa e é um resultado que nos orgulha muito e que, enfim, mostra o crescimento que a Gazeta vem tendo, eh, nas redes sociais, no YouTube, né, e mostrando sempre credibilidade, sempre a a importância da liberdade de informação, né, e, enfim, é um resultado que não é basta apenas a placa, é um resultado que coroa todo esse trabalho que nós realizando. Às vezes a gente não vocês olham muito aos apresentadores, os os colunistas, enfim, mas tem uma equipe gigantesca por trás lá em Curitiba, aqui em São Paulo, em Brasília, né? Esse prêmio também vai para todos eles e principalmente para você que acompanha a Gazeta, que é assinante, que é membro do clube de membros, que apoia esse trabalho, que é muito importante. >> E a importância também, né, Marcão, nós aumentamos a nossa grade >> desde eh do ano passado, 7:30. Isso

demanda um investimento, um baita estúdio na capital paranaense, aqui na capital paulista. você falou da nossa redação em Brasília que nos apoia demais, todo o seu time de redes sociais ali, agradecendo a nossa direção na figura da Audre, o Fernandes, o Serpins que tá aqui, que coordena junto com o Bruno essa questão eh também da parte técnica, que é muito importante, como você falou, às vezes o pessoal não vê, mas para nós estarmos aqui tem todo eh uma galera que trabalha e sua duro eh por trás das câmeras e também agora cada vez mais a gente modernizando. expandindo, aumentando a nossa grade de programação. Nós já temos três programas diários. Começa com o café, depois vai pros rodeios, termina com tos no última análise, fora os programas gravados.

Agora temos também o Opinião na mesa. Poucos jornais podem ter o luxo de ter os seus, o seu presidente, Dr. Guilherme da Cunha, colocando a sua opinião, né? Como é o nosso slogan, clareza de convicções, firmeza de ideias. Então, queria deixar esse espaço mais uma vez para você. agradecer. Nós também

concorremos, essa foi na questão da academia, do júrio da academia, mas concorremos também eh no júri popular, onde tivemos também um bom resultado. Então, agradece, Marcão, o carinho da nossa audiência que votou. >> É, é de fato, a gente teve um grande de evolução. No ano passado, nós ficamos do top 20, né? Esse ano nós ficamos no top 20 na categoria jornalismo e na categoria é melhor canal de política.

Nós ficamos então no top três na academia e best. Ficamos entre os cinco melhores no voto popular. Eh, realmente foi um crescimento muito grande e se deve muito a vocês, nossos queridos leitores, nossos queridos espectadores. Nós nós temos mais de 7 milhões de seguidores à redes sociais, né? Vamos trabalhando para melhorar, né? Em breve

teremos novidades com relação a grade programação, novos programas. Em breve tudo ficar sabendo de tudo isso. E vamos ver agora pro ano que vem, quem sabe beliscar a placa dourada, né? Vamos torcer para isso. >> Valeu, Marcão. Vou me despedir de

Fabiana Barroso e Fabi, até para apoiar todo esse movimento da Gazeta do Povo, nós lançamos há poucas semanas o clube de membros. Então, para apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo, pode se tornar um membro do clube de membros. O Rafa vai colocar aqui a tarja pra gente na tela. Agora tem o QR Code. Então as pessoas que nos assistem na televisão podem mirar a câmera do seu celular pro QR Code ou se você tiver ali no tablet, no computador, no celular, basta descer com dois cliques, você se torna membro. Sempre reforçando que

precisa estar no canal principal da Gazeta do Povo. Então, se você tiver no extras, a importância de migrar pro principal para se tornar membro e apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. E lá você vai ter acesso ali um a um grupo exclusivo de WhatsApp. Na segunda-feira eu mesmo gravei uma entrevista com Renato Bolsoraro, irmão do ex-presidente, tá lá exclusivo pro clube de membros. Obrigado, Fabi, você também faz parte dessa história.

Obrigado. >> Eu agradeço demais. Muito legal ver essa essa placa, esse reconhecimento. Fica aqui registrado o meu total respeito à Gazeta do Povo. É um veículo que tem investido, na verdade, e nessa independência que não tem dinheiro público. Isso é fenomenal. é para

poucos. Então, por isso que a gente pede mesmo pro pessoal assinar a Gazeta, pro pessoal se tornar membro. Isso tem um motivo. Eh, fiquei muito feliz mesmo de ver e para trás jamais, né? Então, nós temos vários projetos. Esse ano é um ano

eleitoral e a importância da verdade é fundamental ao Brasil. Então, agradeço também a Gazeta do Povo, aos gestores por fazer esse veículo tão grande e a você, Lucas, que também fez esse programa aqui em São Paulo se tornar tão firme, forte, agradável e a gente tem crescido na audiência, isso é uma grande resposta. Fico muito feliz e até amanhã. Fiquem com Deus e se comportem. >> Valeu, Fabi. Obrigado. Até amanhã. No

mesmo bate horário, no mesmo bate local. Vamos fazer o seguinte, eu vou então encerrar o programa daqui. Vamos paraa geral. Vamos encerrar então o programa junto. Marcão, vem aqui, ó. Fica aqui do

meu lado com o prêmio. Bom, então agora vocês já sabem, ficam com a reprise do última análise, agradecendo a todo mundo que votou na Gazeta do Povo, na categoria ali para júri popular também, no júri da academia. O Marcão já cravou aqui que no ano que vem então você volta para buscar o dourado, né? >> Esperamos que sim, né? Vamos lá, contamos com o apoio de vocês. Bom, às

13:30, aí vem ela, Mariana Braga, com o super sem rodeios ao lado de Frederico Junker. E às 19 horas aí vem ele, capitaneado por Marcos Tose. [música] Última análise inédito. Eu volto ao lado de Carla Lima amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Obrigado também por esse

prêmio. Afinal vocês fazem parte de tudo isso. Fiquem com Deus e até amanhã. A liberdade fortalece a verdade. Grande abraço.