---
video_title: "\"Clima de pré-Lava Jato\": Vorcaro pode implodir o sistema | SEM RODEIOS"
video_id: 0uen4lffjRg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0uen4lffjRg
video_date: 2026-01-31T18:00:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, Rodrigo Constantino discute o caso Vorcaro, que ganha contornos cada vez mais explosivos e escancara os bastidores do poder em Brasília. Em depoimento, o banqueiro se coloca como vítima, mas suas falas soam como ameaças veladas a um sistema que, até agora, o protegeu com contratos milionários, sigilos seletivos e decisões convenientes.
  
  A análise expõe a relação promíscua entre dinheiro, poder e Judiciário, envolvendo ministros do STF, escritórios de advocacia e reuniões fora da agenda oficial. Quando a conta chega, o sistema tenta abafar, mas o clima já é de pré-Lava Jato: a imprensa voltou a investigar e o gênio saiu da garrafa.
  
  A pergunta que fica é simples: até onde vai a blindagem — e quem mais pode cair se Vorcaro resolver falar tudo?
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=LkfC4qOE8SM
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – A ameaça velada e a cobrança da fatura
  00:42 — Contratos milionários e bastidores comprometedores
  01:32 — Sigilo seletivo, jatinho e proteção institucional
  02:50 — Cronologia suspeita e ligações com o 8 de janeiro
  04:38 — Clima de pré-Lava Jato e o sistema em pânico
  06:16 — O gênio fora da garrafa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #lavajato #stf
---
Exatamente isso, Mário. Aliás, foi o tema da minha coluna na Gazeta do Povo hoje, né? Acabei de publicar há pouco tempo. A ameaça velada de Vorcaro. Eu interpretei essa fala do banqueiro Frudento como uma espécie de ameaça.

Aliás, estou em boa companhia. Eu vi que o o jurista André Marcle também foi nessa linha, entre outros, né? Ele tá cobrando a fatura, ele tá dizendo o seguinte: "Olha, eh, eu não tô preso, né? Eu, ele tem certa proteção, óbvio que tem. Imagina se fosse uma pessoa sem as conexões e as ligações caríssimas que ele foi desenvolvendo ao longo da vida, eh, como é que estaria, né? Mas ele tá

bancando a vítima. Ele tá dizendo: "Olha, eu tô no epicentro de um furacão, a mídia tá me expondo dessa forma. Eu tô de torneleira eletrônica, eu não vou pagar esse pato sozinho. Lembrem que tem contrato de R 129 milhões deais com o escritório da família do Alexandre Moraes. Lembrem que deve ter vídeos eh de festinhas de arromba, né? Eh, com várias autoridades.

Talvez seja nosso Jeffrey Apston Tupiniquin ou nosso Pidiri dos Trópicos, né? Vai saber. Eh, se fala em Brasília aí do do surubão do Vorcário. Enfim, eu não sei até onde isso é verdade. Eu sei que nessa oitiva, nesse depoimento, ele disse que não vai dar a senha do telefone dele justamente porque ele teme vazamento da pra imprensa e tem coisas pessoais que ele não quer expor, né? Mas

o que são exatamente essas coisas pessoais e até onde vai aí uma região cinzenta, né? eh com eh aquilo que interessa ao povo brasileiro, porque envolve autoridades eh numa relação promíscoa com um banqueiro que sim foi protegido, né? Se ele não tivesse essas conexões, talvez o advogado do banco não tivesse viajado num jatinho com o próprio ministro Dias Toffol, que no dia seguinte colocou tudo sobilo numa caixa preta e tá a conta gotas eh decidindo o que tira do sigilo, como por exemplo é esse depoimento, porque não é comprometedor, né? Eh, ele inclusive eh bancando de novo, repito, a vítima, né? e e dizendo que tá sozinho nessa, que não tem ninguém com eh poder eh protegendo, né, costas quentes. Então,

não convence ninguém. Não convence ninguém. A gente sabe que R$ 500 milhões de reais com escritório de advocacia não é uma coisa normal para quem eh, enfim, tá apenas eh tocando o seu negócio, né? né? É óbvio que ele tem ali e ele já sabia que tinha vários problemas. Ah, o

Rodrigo Marcial, vereador de Curitiba e autor do dossiê eh, Morais, né, ele fez uma trades dias muito muito interessante, que foi tema da minha coluna eh dessa quinta-feira na Gazeta, né, que ele mostra justamente as abreaspas coincidências cronológicas, né, desse caso, inclusive linkcado ao 8 de janeiro, porque a prisão do Ibanês ali, o a inclusão do Ibanês no inquérito, melhor dizendo, em 2023. E depois eh o arquivamento, né, a soltura, eh, a liberação do do Ibanês, nesse caso de de 8 de janeiro em 2025, coincidiu justamente com essa época em que ah o Vorcaro tava enfrentando problemas, já tinha o contrato do Banco Master com o escritório da família do Alexandre Moraes, milionário inclusive, que vale lembrar ele dizendo nas mensagens que era prioridade pagar esses R 3,6 milhõesais por mês, né? Reunião na casa do próprio Vorcário no Bankker com o Charuto e o ISC, que o Alexandre Moraes nega e a reportagem do Metrópolis reafirma com suas fontes, né? Muita gente acha que é o próprio Vorcar ou seus advogados que estão vazando isso justamente para fazer as ameaças veladas, né? Quando o Lula eh tenta se afastar do caso e jogar a bomba para longe, eh no dia seguinte vem a história de contrato de R$ 6 milhões deais com Lewandowski, que depois foi transferido pro filho. Reuniões no Palácio do

Planalto, pelo menos quatro, enfim. Então parece, parece que é o próprio Vorcaro quem está soltando esse tipo de informação pra imprensa para lembrar que ele tem muita coisa, né, e que ele tá cobrando a fatura. Repito, então, eh, nós não sabemos onde isso vai dar. O desejo de muita gente do sistema seria abafar o caso, colocar tudo debaixo do tapete, mas como disse a própria Malu Gaspar, o clima em Brasília é de pré lava-Jato, né? Eh, a imprensa resolveu voltar a fazer jornalismo. Esse caso é

tentador demais para ser ignorado e ou tem gente muito graúda dentro do próprio sistema querendo implodir de alguma forma o Vorcap. Então, a cronologia toda da o BRB chegou a comprar 2 bilhões, depois o Banco Central eh impediu e aí entrou em liquidação. Então, o Vcaro convenientemente esquece disso na cronologia, né? Ele teve a proteção, só que a coisa veio à tona, foi jogada no ventilador, né? E aí ele tá com dificuldade de se proteger da forma que ele esperava e gostaria, né? Ele está

exposto e tem uma imprensa e uma ala do sistema aí que tá resolvendo e eh enfim ir para cima dele, né? Então, eh o jurisper o o direito de espernear, né? Ele é é sagrado. Ele tem direito de reclamar, de fazer as ameaças veladas ou ou não, até ou mais diretas a quem quer que seja. Mas eu eu acho que a coisa saiu do controle, Mari. Eu acho que

quando tira o gênio da garrafa é muito difícil colocá-lo de volta. Então me parece que mesmo ele pressionando a turma que ele pagou para protegê-lo, eu acho que essa turma não vai conseguir protegê-lo da forma que ele gostaria. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.