---
video_title: "A única forma de colocar o STF de volta \"no seu quadrado\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3NmKrpFF5ms
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NmKrpFF5ms
video_date: 2026-07-16T01:00:11+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, o jornalista Silvio Navarro analisa a necessidade de alianças políticas para a direita em 2026 e explica a diferença entre a composição de governo legítima e o modelo de compra de apoio institucionalizado pelo PT desde o Mensalão. Navarro também destaca a importância crucial das eleições para o Senado, apontando a renovação da Casa como o único caminho constitucional para colocar limites nos abusos da Suprema Corte.
  
  Além disso, a bancada debate as divisões internas da direita nos estados, o cenário eleitoral complexo no Ceará e as recentes polêmicas familiares envolvendo a campanha de Flávio Bolsonaro. 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=k4v8nXJITPQ 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 A importância da escolha do vice de Flávio Bolsonaro
  04:15 "Presidencialismo de corrupção": crítica ao modelo do PT
  10:03 Como o mensalão mudou a relação entre governo e Congresso
  15:18 Por que o Senado será decisivo em 2026
  20:37 A disputa da direita pelas vagas ao Senado nos estados
  26:04 Michelle Bolsonaro, Flávio e a necessidade de união da direita
  28:49 O cenário político no Ceará e os desafios da oposição
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026  #FlávioBolsonaro #Lula
---
Silvio aproveitar a sua participação aqui. Claro, você falava sobre toda essa costura que foi feita lá em 2002, nas eleições do Lula, essa mudança, né, de chapa puro sangue. Eu pelo menos junto com os companheiros, com a companheirada para tentar ampliar um pouco esse apoio e o que foi feito, inclusive trazendo a vitória. Quando nós falamos aqui sobre Flávio Bolsonaro e os candidatos à vice do Flávio, a gente acaba trazendo nomes como, por exemplo, a Teresa Cristina do Progressistas, que foi ministra da agricultura eh do presidente Bolsonaro. E aí a gente com esses nomes, tô citando um aqui, mas tem mas temos outros aí que não são do PL e gera sempre aquele burro burinho no chat, pessoal. Não, mas aí é

centrão tal. Você consegue enxergar eh alguma possibilidade hoje no Brasil de não se vencer uma eleição sem fazer essa costura com o centro político, Silvio? >> Pois é, Guilherme. Veja, eu acho que é importante sempre eh olhar nomes muitas vezes em partidos, né? Como eu falei, relação aos partidos, eh, a Teresa Cristina, no caso, é do PP, que é a federação, eh, agrega muito tempo, tem tempo, tem bancada, tem número, tem, eh, até pra própria disputa da federação tem uma estrutura, eh, financeira grande também. É a maior bancada hoje.

>> É a maior bancada justamente porque a federação é é a fusão do PP com o União Brasil, que também vem da fusão de outras siglas, que é o DEM, antigo PFL, que é a direita no Brasil antiga, com o PSL, que foi o primeiro partido do presidente Bolsonaro na sua primeira eleição. Então, eh, os nomes, eh, que também são importantes, porê, eh, como disse no comentário anterior, né, o vice ou, ou na escolha da vice, você agrega, você soma, tá somando tempo de televisão, de rádio, isso vai fazer diferença nos rincões do país. Isso vai trazer um exército de prefeitos, vereadores, candidatos a deputado federal, candidatos a deputado estadual, que vão somar é mais gente com a espada na mão lutando pela direita, lutando pela candidatura e vitória do Flávio Bolsonaro, aí faz diferença. Ou então você vai trazer um grande nome. Se você vai trazer um nome, como foi citada a Júlia Zanata, do caso do PL, entre outros nomes que o PL tem, mas que são fiéis ao presidente Jair Bolsonaro, ligados ao presidente Jair Bolsonaro, isso também é um gesto importante, é uma sinalização importante pro eleitor. Ou

você vai trazer de outros partidos, mas que sejam fiéis ao presidente Jair Bolsonaro. É isso que é importante, é você manter o alinhamento para colocar alguém completamente é para atender a determinado e mercado ou se você começa a fazer e muitas concessões, aí você corre o risco, como correu o risco lá atrás com militares. Então eu acho que é importante você deixar bem claro, de forma transparente pro eleitor, quem você tá colocando naquela vice, qual é o motivo, o que leva. Vai somar, olha, tá, tá, estamos trazendo aqui eh um outro partido porque vai somar eh exército, vai exército, que eu digo é militância, nomes para pedir votos, para ampliar o nosso time, pra gente chegar mais longe, para conquistar mais votos. ou nós vamos ter mais tempo no rádio e na televisão.

O dobro da campanha do PT para levar nossas ideias, para passar a a imagem correta do Brasil e não a mentira da propaganda do Lula. Porque eu tenho certeza que todo brasileiro queria morar na propaganda do Lula. Lá não tem problema para ir no supermercado, não tem inflação dos alimentos, não tem problema para comprar medicamentos. A saúde pública tá voando, a economia tá voando, a conta de luz não aumentou. Na propaganda do Lula, o mundo é perfeito, mas essa não é a realidade para quem precisa pagar conta todo mês. Essa não é

a realidade de quem não viu nada na área da educação. Lula entregou uma creche de 6.200 projetos. 6.200 projetos apresentados. andou só 12%, a maioria em

fase ainda de licitação e uma creche no município de Açaré, no Ceará, para entrar na área da educação. Se for entrar na área da segurança pública, ao longo de mais o meu comentário aqui. Então, eh, a escolha do vice passa por isso, você deixar claro pro eleitor o que é que você tá fazendo. Olha, nós estamos trazendo alguém aqui por soma tempo, eh, tem estrutura e traz exército. ou nós estamos trazendo alguém aqui que é um nome importante porque é tá completamente alinhado, é é alguém com uma grande conduta. Eu acho que é é

isso que precisa deixar claro, né? O que é que tá entrando nessa equação.

Olha, Silvio Navarro, eu fico muito feliz. Eu vou poder dizer pros meus netos que eu trabalhei com Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Luís Ernesto Lacombe e Silvio Navarro. Vou poder dizer isso, vou poder que até até dizer que eu fui amigo dessas pessoas. Então isso me deixa muito feliz. Então é um time de craques que a gente tem aqui hoje. Então vou

aproveitar a sua presença, Silv, para você se estender um pouco mais sobre aquilo que você disse no se na minha primeira pergunta. Você falou que o modelo de corrupção do PT, o modelo cleptocrático do PT, ele foi desenvolvido nas prefeituras Santo André, Campinas, Ribeirão Preto, né, em várias prefeituras, esse esquema de desvio, né, e depois foi levado para o nível federal e se transformou no mensalão. Depois no petrolão, em outros escândalos, né, vários que são dezenas de escândalos no nível do governo federal. A gente chega à conclusão que a cleptocracia ela se espalhou por todo o aparelho estatal. Então você tem agora nesse terceiro mandato do Lula, você tem o escândalo do master, que é um escândalo gigantesco, né? Você

tem o escândalo do INSS, o roubo dos aposentados, o roubo dos velhinhos. Você tem o descalabro nas estatais, só vê a situação dos correios e os déficits, né, os recordes deficitários das estatais brasileiras, a gastança desenfreada do governo e a carga tributária criminosa. Você tem tudo isso. Quer dizer, o governo do PT é um assalto permanente ao cidadão e foi como é que você vê essa situação? Você você acredita que é possível? Como

é que a gente pode começar a desmontar essa estrutura da cleptocracia? Silvio Navarro, >> obriguei de novo. Todo o meu carinho a você. Sou sou seu fã. Olha, eh, tem um ponto aqui, eh, nós durante muito tempo nós estamos acostumados a ouvir sobre o presidencialismo de coalizão, né? O

Brasil vive um presidencialismo de coalisão. Eh, o modelo como se governa no país, desde a abertura, desde a redemocratização, o fim do regime militar. O PT e o que o PT instituiu é o presidencialismo de corrupção. É disso que se trata. Então essa é a grande diferença. E essa resposta até eh

conversa um pouco com a resposta anterior quando o Guilherme perguntava sobre centrão, sobre partidos que eh Vamos lá, primeiro lugar eh antes de entrar na questão da corrupção do PT, como é que você eh governa, como é que você consegue governabilidade no Congresso Nacional? Você precisa de apoio de partidos. Então, hoje, eh, o presidente Jair Bolsonaro é filiado ao PL. Eh, eu tenho certeza que em outros partidos do centrão, pra gente falar, por exemplo, dos partidos de centro direita, tenho certeza que tem gente que defende muito mais o presidente Jair Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita à presidência, do que dentro do PL. Então isso já é um ponto. Segundo eh aspecto, o presidente

Bolsonaro disse: "Me dê metade dos mais um do Senado, metade eh 2/3 do Senado, me dê metade da Câmara que eu mudo o Brasil". Me lembro dessa frase. Você não vai conseguir metade da Câmara dos Deputados, principalmente nem do Senato, mas principalmente da Câmara dos Deputados. Tem 513 cadeiras e vai mudar o número. Você não vai conseguir só com o PL. PL não vai eleger 300 deputados.

Então você precisa ter acordo com partidos por conta de alinhamento. O aí é que entra a diferença e entram os nomes que vão ser escolhidos para esta eleição. Por isso tô batendo tanto nessa tecla. Você vai escolher nomes e aqueles que seguem os teus valores, aqueles que seguem o presidente Bolsonaro, se você concorda com a ideia de que para mudar o Brasil é preciso votar na direita legítima. H, seguindo a questão eh da formação da governabilidade, quem não consegue governabilidade perde mandato. A Dilma

perdeu mandato, principalmente por ter brigado com o MDB, que dava toda a sustentação. A época o vice era o Michel Temer, mas você tinha a presidência da Câmara, o Eduardo Cunha, presidente do Senado era o Renan Calheiros do MDB. O MDB era uma força dentro do Congresso Nacional. Ainda é de certa forma no Senado, na Câmara perdeu muito, mas o MDB era uma grande força, já foi a principal força dentro do legislativo brasileiro, legislativo federal. O MDB se tornou o que se tornou também porque um pouco antes, tô voltando na fita conforme sua pergunta até a gente chegar lá em 2002, mas tô voltando, a gente vai voltar pro mensalão. O mensalão é o

marco. Por quê? Quando o governo Lula é formado pela primeira vez, o chefe do time, o Zé Dirceu, decide não dividir poder. Essa era a queixa até do Roberto Jefferson, que denunciou o Mençalão. Então, presidente do PTB. Nós não vamos

dividir poder, nós vamos comprar. O mensalão é compra de votos. Isso foi provado pela ação penal 470, que foi julgada em 2012, né? Começa naquele 2 de agosto de 2012, 53 sessões, 138 dias na mais longa ação julgada que transitou no Supremo Tribunal Federal. O mensalão foi isso. O Zé Dou fal mais

fácil comprar o partido. Compra o PL, compra o PTB, compra o MDB, compra o PP, vai comprando, vai pagando, né? Vá, reforma da previdência, lei de falências, como é que vai votar? Vai pagando, porque a gente não quer dividir poder. Então é a forma como você constrói essa coalizão. O PT constrói

assim, comprando. Esse foi o mensalão. O petrolão não foge muito disso, mas o esquema se sofisticou com atuação de cartel de empreenteiras, mas também passava por partidos. Então, é essa é a questão, é como você eh governa e o PT institucionaliza a corrupção, ela tá é marca permanente. Você vai ver a corrupção tá presente nos ministérios, tá presente na relação com o Congresso Nacional. Eu acho que esse é o principal

ponto e essa é a marca, a marca permanente, indelével nos governos do PT é a corrupção, inclusive comprando apoio parlamentar. Eu acho que esse é o grande ponto e acho que talvez isso eh converse e responda, né? Eh, como você constrói governabilidade no Brasil? >> Silvio, há uma questão que temos comentado aqui na Gazeta do Povo, em toda a nossa programação, da importância da eleição ao Senado este ano, eh, uma possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta. Eh, dos 81 senadores, 54 cadeiras ficarão ali à disposição do eleitorado. Dessas 54, 32 encontram-se

no norte, no nordeste. Ou seja, ainda que a direita consiga eh gabaritar as regiões que sempre foi muito bem, Sul, Sudeste e até o Centro-Oeste, não consegue maioria nem para fazer um presidente ou muito menos para impitimar um ministro da Suprema Corte. E a direita tem algumas experiências recentes de conflito em determinados estados estratégicos, entre eles, por exemplo, o Paraná, onde temos três candidatos, Cristina Grêmio, Felipe Barros e Deltenhol, o que pode acabar pulverizando os votos e catapultar Gaz Hoffman, aliada e petista, aliada de Lula. Em São Paulo não fica muito longe. Temos três candidatos ditos da direita, o ex-ministro do meio ambiente, Ricardo Sales, o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, e Guilherme Derrite, ex-secretário de segurança pública do governo Tarcísio e deputado federal, o que pode dividir os votos e impulsionar Tebet e Marina Silva. Outros

estados passam pela essa mesma questão. Às vezes me parece que é mais uma disputa da direita, muit das vezes de ego, de individualidade do que projeto de país. Queria que você comentasse essa situação da divisão da direita ao Senado e que pode beneficiar a esquerda ou a centroesquerda. >> É bom. Primeiro lugar, a eleição para o Senado, ela é crucial. Talvez a eleição

mais importante depois do presidente da República, mais do que alguns governadores, é a eleição pro Senado. Porque o Senado é a casa legislativa que pode, seguindo, arrisca o que diz a Constituição, colocar o Brasil de volta nos trilhos institucionais, colocar cada poder no seu quadrado, como diz a carta, como diz a Constituição, artigo 2º, poderes harmônicos e independentes entre si, mas sem poder moderador. Não existe poder moderador no Brasil, como um dia o ministro Dias Tofoles sugeriu. Não existe. Desde a carta de 1824, em benefício do imperador, assim, ela foi redigida, não temos poder moderador.

Então, o que a gente não pode é ter um poder como o STF, como o judiciário, a Suprema Corte, legislando, canetando leis, determinando eh questões que referentes à execução orçamentária, que é uma queda de braço tradicional entre executivo e legislativo, pelos quinhões, pelas fatias do orçamento. Ou seja, o STF hoje ele atua como eh os três poderes e a gente não pode, não podemos ter um poder maior do que o outro. Como, como você faz para colocar cada poder no seu quadrado constitucional por meio de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal que agiram, que andaram à margem da lei, que abusaram. Portanto, se abusaram, ninguém nesse país tá acima da lei. Nem os 11 ministros, agora tem 10 lá, nem os 11 ministros do STF estão acima da Constituição. É isso que eles

precisam compreender. E para tal, é preciso de um Senado sem telhado de vidro, com homens fortes e com o presidente do Senado corajoso, disposto a pautar um impeachment de ministros do Supremo. E aí os candidatos ao Senado em todas as unidades da federação da direita precisam defender impeachment de ministros do Supremo. Isso eu concordo. Eu acho que isso é uma premissa válida para que o país volte aos trilhos institucionais. Tem pessoas

comprometidas com essa agenda. Se ministro do Supremo anda fora da linha, ele precisa ser tirado do Supremo Tribunal Federal por meio constitucional, legal e ponto. Agora vamos às eh brigas estaduais. Isso faz parte do arranjo político. Toda eleição é assim. Você dificilmente tem eh

eleição no Brasil, onde as coisas saem completamente desenhadas, elas estão amarradas um ano antes, se meses antes. Não faz parte do do jogo de forças. E ainda bem que hoje nós temos fartura de nomes da direita em vários estados do país. Ainda bem, porque tem estados onde o PT não tem nome para disputar o Senado. O PT não tem nome para disputar vaga para deputado federal. Aqui em São

Paulo, por exemplo, estão lançando José de Seu. É um fóssil político para candidato a deputado federal, porque não tem quadro. O PT não tem quadro em outros estadúbio Soares, tesoureiro do Messalão, é candidato a deputado federal em Goiás. A Gazise Hoffman quer ser senadora no Paraná, um estado que é um estado conservador, um estado que eh faz política olhando pra frente e não olhando pro retrovisor, não olhando pro retrovisor da história. Não vai, não vai eleger a Gazzy Hoffman. Então, o que a

gente espera é que essas equações todas estaduais, que elas se resolvam pro bem do Brasil, pro bem do eleitor também, para que o eleitor chegue lá na frente já certo de que tem dois nomes da direita para escolher, para reformular o Senado e aí com uma maioria ampla dentro do Senado, do novo Senado, aquele que assume em 2027, poder colocar o Brasil de volta nos trilhos institucionais. É isso que a gente espera, tanto em São Paulo, como você disse, como no Paraná e em outros estados. Alguns estão mais acertados, outros menos. Eu acho que isso faz parte ainda do período de pré-campanha, do período pré-eleitoral, tendo a acreditar que depois das convenções, que vão ter início a partir do dia 20 agora de julho, até o começo de agosto, essas questões se resolvam de novo pro bem do Brasil, que a vaidade seja colocada de lado. Como você bem disse, Lucas, eu acho que na hora H é importante deixar a vaidade de lado e pensar no Brasil. Acho que esse é o a o

fim, esse é o fim comum, né? pensar num Brasil melhor, Brasil que a gente vai eh sair do retrovisor e para isso a vaidade vai ter de ficar de lado. Sim, >> Guilherme Oliveira, vamos juntos até às 10 horas da manhã. Já comentamos aqui pesquisa de cenário para presidente da República, corrida ao Senado em vários estados. Nota divulgada por parte do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil finalmente se manifestando, Gui.

>> Pois é, Lucas Saba. dessas corridas para o Senado, nós temos também o estado do Ceará, onde a vaidade também não pode falar alta, hein? Pra direita, porque na esquerda as coisas já estão mais ou menos definidas. Aí o meu amigo Aquiles colocou na tela uma matéria que é do poder 360, mas a definição do Lula por Cid Gomes ao Senado, ele que é irmão do Ciro Gomes, Sid vai concorrer ao Senado novamente. Ciro Gomes, irmão dele do PSDB, é candidato ao governo. Aqui na

imagem vocês veem o CID lá em primeiro. Temos também o Eano de Freitas, governador do Ceará, candidato à reeleição. Esse aqui é ao lado do Lula, é o Júnior Mano, que é deputado e é o primeiro suplente do SID também do PSB. Vou levar esse assunto aqui para o meu amigo Paulo Briguet. Briguê, o estado do Ceará esteve aí em destaque nas últimas semanas em relação à questão da Michele, do Flávio também. Nesse nessa questão, o

Lula definindo Sid Gomes para tentar reeleição ao Senado, irmão do Ciro, que é candidato ao governo do estado. A briga da família Gomes está garantida. Agora é saber quem é que vai bater no sido aí pro Senado. Como disse o Silvio, a gente tem falado aqui sempre no café, renovação do Senado Federal, renovação real é necessária, né, Brigue? Guilherme, eu tenho muitos amigos cearenses. Sou um grande admirador do

estado do Ceará. É um belíssimo estado, com belezas naturais, com gente muito talentosa. Quando você vai pensar em Chico Anísio, né, você vai pensar em tantos artistas que vieram do Ceará, né, que nos encantaram com seu talento, tal. O Ceará é um estado abençoado do ponto de vista cultural, do ponto de vista das belezas naturais e tudo mais, mas do ponto de vista político, meu amigo, é um estado amaldiçoado. Você ter que escolher entre o PT e o Ciro Gomes. Olha, não

desejo isso para ninguém. Não desejo. Então, Ciro Gomes é aquilo que o Flávio Morgenster na primeira parte aqui do nosso programa, aliás, outro craque aqui do nosso café, né, que está na nossa equipe de colunistas da Gazeta. Ele disse, né, falando sobre o PDT, o ex-partido do Ciro Gomes, Cío Gomes sempre teve essa proximidade com, né, com os regimes ditatoriais, sempre teve essa personalidade autoritária que o seu irmão também tem, né? Então ali fica de um lado o Cid Gomes, o homem do Vocês lembram da da do trator que ele jogou contra manifestantes aquela vez, né? Então, o

homem do trator, o homem da paca regadeira e o Ciro Gomes do outro lado, né? aquele que chamava o Bolsonaro de genocida, que disse que o Bolsonaro teria o mesmo, isso eu não me nunca me esqueço, o Ciro Gomes dizia que o Bolsonaro deveria ter o mesmo destino que o Benito Mussolini, ou seja, enforcado e e pendurado num poste em praça pública. Não foi uma vez que o que o Ciro Gomes disse isso, foram várias vezes. Então, olha que triste o destino do Ceará de est entre essas duas possibilidades, né, Ciro Gomes e PT. Realmente é muito triste que isso aconteça, né? Eu ainda acredito que

seria possível uma opção, uma alternativa, né, com todas as críticas que nós temos lá ao senador Girão, né, por suas posições. Eu acho que o senador Girão seria uma escolha um pouco mais sensata pro governo do Ceará. Essa é a minha opinião pessoal. Então, eh, é realmente é uma situação muito, muito triste. E o que o Silvio Navarro tava dizendo, chegou a hora de abandonar essas questões eh de vaidade, sabe? De

vaidade. Eu até iria perguntar para o Silvio Navarro o que que ele acha dessa questão aí da briga entre a Michele e o Flávio Bolsonaro, né? essa briga, esse conflito familiar que que aí acabou se se acabou tendo uma um impacto na campanha presidencial. Queria perguntar a você, como é que é possível a gente superar essas questões pessoais, tá? e finalmente nos unir para derrotar o PT, mas derrotar de fato o PT, porque de nada adianta derrotar o PT e colocar no lugar do PT um cara como Ciro Gomes. Na

minha opinião, de nada adianta isso, entendeu? Ciro Gomes vai perpetuar a situação caótica que vive o Ceará, né, na segurança, né, como todos sabem. É isso. Essa é a minha opinião. Sei que não é uma opinião muito popular, mas é a minha opinião. Guilherme Oliveira.

>> Muito bem, meu amigo Paulo Briguer. Vamos levar então seu questionamento pro Silvio Navarro. Acabou que casamos a situação que aconteceu no Ceará envolvendo Michele, Flávio também com essa corrida pro Senado, pro governo também por lá. Silvio, >> olha só. Eh, briguei e Guilherme, Lucas.

Bom, primeiro lugar é em relação a Michele e o Flávio que o Brigue coloca. É, eu achei aquele vídeo, já disse isso, achei aquele vídeo que a Michele gravou completamente desnecessário. Eu acho que numa altura dessa do campeonato, se não é para agregar, se não é para ajudar, você não faz. E aquele vídeo é algo que atrapalhou, então não faz. Mas acredito sim que a carta que o presidente Jair Bolsonaro escreveu de próprio punho, que foi lida pelo filho, pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, dizendo que ele, Flávio, é o único porta-voz neste momento do pai, ela foi definitiva, direta, clara e coloca um ponto final nessa questão. Quem fala

pelo presidente Jair Bolsonaro dentro daquilo que é possível, porque temos restrições, presidente Jair Bolsonaro enfrenta restrições por força dessa prisão neste momento. É o senador Flávio Bolsonaro e ponto. Então eu acho que eh uma lavagem de roupa suja familiar em público da forma como foi feita e poderia até entrar na questão da estética, da duração do vídeo, do timing, e tudo muito ruim, muito ruim. desnecessário. Se não é para ajudar, não faz. Não faz, porque temos de derrotar

este governo que está aí. Precisa encerrar esse ciclo de atraso pro bem do Brasil. O brasileiro precisa de um horizonte. O brasileiro precisa respirar, precisa enxergar o novo. O Brasil não pode viver no retrovisor da história. Até se a gente for olhar pro

continente, pra América, a América deu uma agnada direita, os ventos mudaram. Ele agora no Peru, na Colômbia, tivemos eleição na Bolívia. A Argentina e viveu isso com Ravier Milei há um tempo. Temos eleições, eleições em várias partes. O mundo mudando, o continente mudando. O

Brasil não pode ficar para trás, não pode ficar no retrovisor da história. Brasil é um país importantíssimo no nosso continente. Então, eh, para que isso aconteça, é preciso olhar pra frente e não ficar olhando muitas vezes para picoinhas, olhando pro lado. ponto do Ceará. Se você falar, por exemplo, dos irmãos Gomes, eu passei a a vida inteira como comentarista, como jornalista, criticando os irmãos Gomes.

Eu não vou a partir de hoje elogiar porque faz parte de um arranjo político num estado que é um estado que também precisa de uma intervenção eh eleitoral ali. O eleitor precisa resolver o problema do Ceará, tirando o PT de lá. Estado do Ceará é um estado lindo, um estado incrível, que tem várias eh eh possibilidades eh potencialidades e, infelizmente está sendo dominado pelo crime. Facções criminosas imperam hoje no Ceará, no nordeste do Brasil, porque são estados governados pelo PT. Na Bahia não é diferente. A Bahia é governada

pelo PT há décadas, né? 8 anos de Jack Wagner, 8 anos de Rui Costa, agora 4 anos de Jerônimo Rodrigues, uma dinastia do PT. No Ceará não é diferente. Então o Ceará precisa vencer a questão da segurança pública é pauta de primeira hora. Não dá para manter o PT lá. Aí se

os partidos dentro de uma eleição local fazem um arranjo e escolhem o Ciro Gomes e o Ciro Gomes é o candidato. Bom, eh, de novo, um arranjo local, se é para tirar o PT e eles resolveram dessa forma, sigam, sigam. Infelizmente, eu não vou elogiar os irmãos Gomes, nunca você vai me ver elogiando Ciro Gomes aqui de novo. Não vou elogiar nem ele, nem o irmão, que aliás chamava de irmãos retroescavadeira por força daquele episódio lamentável no passado. Então, eu acho que esse é o ponto. Eh, não sei

se responde a a pergunta, mas acho que e se não é para agregar nessa hora, é preciso parar de atrapalhar. Então, não atrapalha. Sai de cena. Olha, não concorda? sai de cena e deixa que o arranjo se resolva. Eu gostaria muito

que tivesse um candidato ao governo do Ceará que fosse ah alinhado ao presidente Jair Bolsonaro, que que a equação lá estivesse completamente resolvida, como gostaria que tivesse em todos os demais estados. Infelizmente, a política é um jogo. Política a arte de conciliar determinados interesses. Finalizando, acho que lá na reta final, quando a funilar mesmo é que ã o interesse maior que é encerrar esse ciclo de atraso e tirar o Brasil dessa lama, tirar o Brasil das mãos do PT, ninguém aguenta mais. Esse grupo político assumiu em 2003, teve um intervalo pós impeachment de Dilma Rusf, o governo Bolsonaro, que teve uma enfrentou uma pandemia, pandemia mundial. Então, tirando essa lacuna, o

PT é o grupo político que mais tempo passou no poder desde a redemocratização. Se eles não encontraram soluções, se aquilo que eles apresentaram pro Brasil não se aplicou, foi ruim, e a principal marca é a corrupção, a deterioração do estado, da educação, da saúde e a expansão da criminalidade, não dá para continuar, precisa parar. Então, eu acho que esse é o fim comum. No final, lá na ponta, o eleitor vai pensar nisso, assim como todos os players, todos os atores políticos em todos os estados pros diferentes cargos vão pensar nisso. E aí acho que a resposta vai ser na urna.

>> Você falou também do protagonismo do Brasil. a gente um assunto que a gente trata aqui toda semana, quase todos os dias, é o papel do Itamarati, que já norteou assuntos para lá de importantes. Hoje chefeado por Mauro Vieira, mas todo mundo sabe que na verdade tá nas mãos de Celso Amorim, aliado antigo da China, Rússia, Nicaragua, Coreia do Norte, Venezuela e por aí vai. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link

gazetadopovo.com.b. br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.