---
video_title: "Ortega, amigo de Lula, acaba com as eleições com discurso parecido ao do petista | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: PRD2jy0prgA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRD2jy0prgA
video_date: 2026-07-21T23:42:43+00:00
video_description: |
  Daniel Ortega acaba de enterrar as eleições na Nicarágua e promete leis para impedir a oposição de voltar ao poder. O discurso? Idêntico ao de Lula: adversários são golpistas, traidores e vendilhões da pátria. Neste Última Análise, mostramos as assustadoras semelhanças entre os dois líderes, a amizade histórica de Lula com o ditador sandinista e o que isso revela sobre o futuro da democracia brasileira. Gustavo Petro também entra no pacote, com o mesmo discurso de interferência americana nas eleições da Colômbia e não reconhecimento do resultado das urnas.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  ORTEGA DESCARTA ELEIÇÕES NA NICARÁGUA: ACUSA ADVERSÁRIOS DE GOLPISTAS E TRAIDORES DA PÁTRIA 
  
  LULA JÁ DEFENDEU ORTEGA EM VÁRIAS OCASIÕES, MAS NÃO GOSTA QUE FALEM DISSO EM ÉPOCA DE ELEIÇÃO 
  
  JUSTIÇA ELEITORAL CENSUROU POSTAGENS SOBRE AMIZADE LULA-ORTEGA EM 2022 
  
  PETRO ENTRA NA JUSTIÇA PARA ANULAR ELEIÇÃO QUE PERDEU NA COLÔMBIA 
  
  GONET ENCAMINHA AÇÃO CONTRA SENADOR QUE CRITICOU GILMAR MENDES 
  
  SENADOR ALESSANDRO VIEIRA PODE FICAR INELEGÍVEL POR DENUNCIAR BANCO MASTER
   
  MARCO RUBIO CLASSIFICA REGIME DE ORTEGA COMO DITADURA MURILLO-ORTEGA 
  
  CENSURA NAS REDES: DECRETOS DE LULA PARA REGULAR BIG TECHS COMEÇAM A VALER
   
  SENADOR AMIN ALERTA PARA RISCO DE CONTROLE DAS REDES SOCIAIS EM ANO 
  ELEITORAL 
  
  PL ACIONA TSE POR ATAQUES VIRTUAIS CONTRA FLÁVIO BOLSONARO NAS REDES SOCIAIS  
  
  PERSEGUIDO NO BRASIL, EDUARDO BOLSONARO CONSEGUE GREEN CARD NOS EUA 
  
  ESCRIVÃO NO RJ: PF DEMITE EDUARDO BOLSONARO POR "ABANDONO DO CARGO" 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah!

>> [música] >> 아

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

[música] Ah! Ah! >> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> 아, Ah.

[música]

[música]

[música]

Ah. Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Um presidente octogenário no poder há quase duas décadas, que chama adversários de golpistas, traidores da pátria e vendilhões, enquanto costura leis para erguer um muro contra a oposição. Até parece o Brasil, mas estamos falando de Daniel Ortega, ditador da Nicarágua. poderíamos estar descrevendo, presidente Lula, tamanha é semelhança entre os discursos dos dois líderes esquerdistas latino-americanos.

Na Nicaragua, Ortega acaba de jogar fora as eleições marcadas para novembro e a justificativa foi de que jamais poderá permitir que a oposição, cujos principais nomes já estão no exílio, volte um dia ao poder. E o plano vai além, aprovar leis que ergam um muro contra candidatos apoiados pelos ys, como eles chamam os americanos. Qualquer semelhança com o Brasil não é mera coincidência. Por aqui, Lula, cujo partido também soma quase 20 anos no poder, repete um roteiro parecido. Chama os opositores, muitos deles também exilados, de golpistas e vendilhões da pátria. E por último, mais recentemente,

voltou a insinuar que traidores da pátria deveriam ser enforcados e desafiou o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, a vir ao Brasil, apoiar a oposição e sair daqui derrotado. Esse é o nível dos líderes de esquerda que se agarram ao poder aqui na América Latina. Soma-se a essa lista ainda Gustavo Petro da Colômbia, que agora tenta anular a derrota eleitoral recorrendo à Suprema Corte do país. O Brasil não é Nicarágua, nem é Colômbia, mas ensaia discursos e caminhos perigosamente parecidos aos dos vizinhos em fim de carreira. Esse é apenas o ponto de partida da última análise de hoje que está começando e eu convido você para deixar o seu like, para se inscrever no canal para que mais gente possa acessar, entrar na nossa conversa.

Eu dou as boas-vindas aqui ao Frederico Junker no estúdio comigo. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Boa noite.

>> Salve também Anne Dias. Tudo bem, Anne? Bem-vinda. >> Tudo bem, Tos? Boa noite, Fred. Boa

noite, Vagas. Um prazer estar aqui com vocês. >> O prazer nosso também de ter o Daniel Vargas mais uma vez com a gente no último análise. Tudo bem Vargas? Bem-vindo.

>> Prazer é todo meu Tose. Olá Fred Oianei. Um prazer estar de volta com vocês. >> Vejam só, o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, aliado histórico de Lula, mandou a oposição esquecer qualquer hipótese de eleição presidencial no país. A eleição estava marcada para novembro e, segundo Ortega, simplesmente não vai acontecer.

Veja só como foi o anúncio feito em discurso perante militantes.

Volver a elecciones volver a ver elecciones para intentar [música] atrapar poder

concional con las organizes correspondientes leyes, [limpando a garganta] hay leyes le pongan un muro, un bloque a los golpistas, a los patrian.

Pois é, eu proponho aqui a gente começar o última análise fazendo uma análise do discurso do Daniel Ortega. Esse curto trecho aí teve mais coisas que ele falou, vocês podem também trazer a baila. Eh, como se fosse um jogo de semelhanças e diferenças entre ele e a conversa do presidente Lula que a gente ouve, né, Ane Dias? O que que chama atenção de saída nessas poucas palavras aí do Ortega, poucas, mas impressionantes pela ousadia e pelo que revelam, né? de que simplesmente ele não larga mais o poder se depender dele e eleições a Deus.

Toszi, eh, esse essa declaração de que não vai haver eleições, na verdade, não é quase que nenhuma surpresa pro povo nicareguense. E Ortega está no poder desde 2007 e tem feito um estrago no país desde então, se mantendo e mudando a Constituição e achando argumentos para continuar no poder. E quando eu vi pela primeira vez esse discurso, o que me vem à cabeça é uma experiência pessoal que eu vivi. Eu acho que é interessante a gente compartilhar porque muitas vezes parece alguém muito distante, um povo muito longe, a gente não entende nem direito à cultura, não parece que são pessoas, seres humanos vivendo sob esse regime. E aí, Tose, em 2023 eu fui participar, ou foi 2024, entre 23 e 24 eu participei de um encontro de mulheres, de um grupo que eu faço parte de mulheres que defendem a liberdade. E

esse encontro era no Uruguai com pessoas de diversos países. E eu era uma das organizadoras do evento. E aí uma menina de 20 anos da Nicaragua, a Emily, chegou até mim com medo, porque ela via que todas as meninas postavam fotos dos eventos e e gostavam de compartilhar o que estavam fazendo lá. Era um evento em que a gente falava sobre política, sobre liberalismo. E ela estava com medo porque não poderia aparecer em fotos, senão a família dela seria perseguida. E

aquela conversa não foi só um pedido técnico para que alguém da organização pedisse para que os fotógrafos não tirassem foto. Foi [roncando] um desabafo. A menina começou simplesmente a desabar, de chorar. Me contar que além de de se engajar com política, se identificar com liberalismo e e isso só fazer dela uma ameaça pro governo, né? Ela já poder ser perseguida, ela era católica. E o Ortega, ele também

persegue pessoas católicas. E aí ela me trouxe mais relatos de pessoas próximas a ela que não puderam voltar pro país. E tudo aquilo me fez entender de fato quais as consequências de uma ditadura. Quando uma menina de 20 anos, num sonho de conhecer gente nova, com uma oportunidade de tá fora do país pela primeira vez, tem medo de não poder voltar pro seu próprio país porque estava numa conferência para falar sobre política e que dentro a perseguição é ainda pior. Ela mesmo tinha a administração desse do perfil do Instagram desse movimento da Nicarágua e lá ela não podia postar fotos nenhuma das meninas que fazem parte e era um contraste gigante porque enquanto no Brasil a gente não só tira foto como posta vídeo, como critica abertamente presidente da República e sempre quer estar falando sobre isso. Quer dizer,

nem sempre, né, como você bem colocou, tem coisas que assemelham ao que acontece na Nicaragua, porque a gente já vê hoje pessoas com medo no Brasil de se posicionar. Mas, enfim, quando eu olhava para para esse capítulo que a gente chamava esse pedaço da organização da Nicarágua, era justamente o contrário do que a gente incentivava a falar. Não não tinha foto de nenhuma das meninas. Quando elas conseguiam organizar encontros na Nicarágua, elas só registravam foto da comida, ou seja, eh fingia que era um aniversário, iam para uma pizzaria e tiravam foto da comida sem poder dizer que que era um encontro político e era esse o registro dos eventos que elas faziam na Nicarágua. E aquilo tudo reflete e o que a gente vê acontecendo nessa fala. A fala é só uma

consequência de uma ditadura que só está cada vez mais aparelhada, Tose. E aí eu acho que pra gente começar o gancho da discussão é importante a gente relembrar de quem é Lula, quem Lula admira e como o Lula, sim já acenou inúmeras vezes para Daniel Ortega, inclusive a própria Gazeta do Povo já foi censurada quando tentou fazer um um uma matéria falando sobre esse vínculo. Houve decisão judicial pedindo para que esse vínculo fosse retirado, Tos. Então, por isso que é muito perigoso, porque é nele que o Lula se inspira, ele é uma referência pro atual presidente do Brasil, que tem grandes chances de ganhar a reeleição nesse ano. >> Chamou atenção ali particularmente foi que ele anunciou um trabalho com os parlamentares, Daniel Vargas, eh, e instituições, parlamentares, o Congresso, instituições para endurecer a legislação contra os adversários. De

certa forma, já não é essa uma receita que está sendo seguida aqui no Brasil, não é? Eh, nesse consórcio Lula, Parlamento, STF, particularmente, quem se indispõe contra o regime petista ou consórcio acaba sendo chamado exatamente de traidor, golpista, vendilão da pátria, vendilhão da pátria. E tá cheio de gente até condenada já sobre essa ótica vagas. Então, eh, infelizmente é quase como um espelho a Nicarágua em alguns aspectos em relação à situação brasileira, né? Talvez o caso nicaraguense Tose nos ajude a entender que se há uma diferença entre o que acontece aqui e o que acontece lá e o que acontece em outros regimes autoritários, essa diferença não é mais de qualidade, mas de intensidade.

Em outras palavras, nós somos acostumados a olhar para a realidade desse debate internacional e dizer: "Mas veja, nós somos uma democracia lá, eles não são." Como se fossem coisas, regimes, modos de comportamento radicalmente diferentes, água e vinho, preto no branco. O exemplo nicaraguense, quando a gente penetra a maneira como o debate está se organizando, como o regime no poder orienta as prioridades, e o que se espera que seja feito nas próprias palavras dos líderes de lá, sinalizam que o que acontece no Brasil talvez até seja diferente, mas não de qualidades diversas, talvez de uma intensidade, pode ser um pouco menor. mas com semelhanças preocupantes. Lá nós estamos vendo que o debate sobre o que é o interesse nacional, o que é a democracia, passa por evitar que as eleições sejam um pretexto para os vendilhões da pátria ganharem o poder. Mas veja, para isso ou

evitar que isso aconteça, nós podemos, em nome, não sei nem se usariam mais o nome democracia, combater as próprias eleições. Ah, lá há uma mobilização oficial das instituições do Estado para cercear discursos, iniciativas e candidaturas daqueles que atuam em nome de interesse internacional. E por isso mesmo há um conjunto de lideranças de oposição que já não podem sequer regressar ao país. Ah, lembra algo? Ou será que no Brasil nós talvez olhando para o espelho da Nicarágua, passamos a identificar afinidades, simpatias obscuras, reflexos que chamam atenção aqui entre nós? Porque veja, se concordamos que o

acontece na Nicará não é democracia. E o que acontece na Nicaragua quer deslegitimar os principais adversários de oposição, próprio processo eleitoral, porque se for para alguém que não seja do meu grupo ganhar não vale a pena. e os discursos utilizados por aqueles que discordam do governo. Eu deslegitimo esses três elementos em nome de algo que seria a manutenção do meu poder. O que está acontecendo aqui no Brasil? Será

que existem decisões tomadas por líderes que olham ou que articulam a ideia de que é uma ameaça ao regime brasileiro como um esforço para retirar grandes candidatos com uma legitimidade, com seus problemas, mas com uma legitimidade reconhecida em boa parte da população para concorrer como uma frente política legítima no Brasil. Será que isso existe? Será que nós estamos vendo a mobilização de freios, filtros no processo legislativo sob o argumento de que o discurso não pode ser completamente livre e que precisa ser regulado ele também em nome da democracia, mas que deixa de fora justamente um conjunto de pontos de vista que não são considerados saudáveis paraa democracia. Será que nós estamos vendo um conjunto de adversários políticos que estão ou presos ou isolados no Brasil em 2026? Se sim, se sim. O que o caso da Nicarálgo revela

para nós, talvez a grande diferença entre nós, não seja que aqui é uma democracia e lá não, é que debaixo de um discurso supostamente democrático, nós temos um conjunto de práticas que são parecidas ou que de certo modo refletem umas às outras, talvez em graus diferentes. Agora, último capítulo dessa história, não é? Se a Nicarágua é o Brasil com os capítulos à frente, é esse discurso sem nenhum pudor do presidente da República que diz: "Chega de eleição, não precisa mais disso". Esse é o alerta. Pois é, falar da amizade do alinhamento ideológico do Lula e do Daniel Ortega, o ditador eh da Nicarágua, é um assunto que já foi proibido nas redes sociais brasileiras em 2022, a gente tem que lembrar durante as eleições. Isso é fato

público e notório. No entanto, em 86, após Ortega acabar com as eleições da Nicarágua, Lula defendeu o companheiro nessa entrevista aí, dizendo que a eleição não é tudo numa democracia. E em 2021 ele comparou o tempo de Daniel Ortega no poder, então 16 anos, agora é muito mais, ao período de Angela Merkel como primeira ministra da Alemanha, como se fossem duas situações igualmente legítimas, ignorando o regime ditatorial do líder sandinista. Eu vejo esse momento quando Lula dava entrevista ao jornal espanhol El L País e fez essa comparação. >> Ah, por que que a Ângela Merco pode ficar 16 anos no poder e Daniel Ortega não? Por que que o Felipe González aqui

pode ficar 14 anos no poder? Qual é a lógica? >> Sim, pero Angela Merkel ha gobernado 16 anos, Felipe González 13 en España y no metían ninguno de los dos a opositores en la cárcel. Eu não sei o que que as pessoas fizeram para ser presa. Eu sei que eu não fiz nada.

Se o Daniel Ortega prendeu a oposição para não disputar a eleição como fizeram no Brasil contra mim, ele está totalmente errado. >> Se ele fez isso, não, Fred, falar dessas coisas nas redes sociais no período eleitoral, como eu disse, foi proibido em 2022. Naquele ano, a justiça eleitoral censurou uma postagem no X aqui da Gazeta do Povo que falava do histórico da amizade entre Lula e o ditador sandinista. Não só a Gazeta foi calada aquela vez nas redes, mas outras 13 postagens de políticos, influenciadores e jornalistas também acabaram censuradas por causa de críticas a Lula pelo apoio ao regime de Ortega. E isso na leitura daquele momento, não seria possível uma campanha eleitoral. Nesse ano, Fred, será que as

coisas vão ser diferentes? Por enquanto a gente tá falando, né, do do Ortega, das semelhanças e diferenças dele e do Lula. Eh, é incrível como o discurso é muito parecido quando usa essa essa retórica eh contra os americanos de enfrentamento, vilihões da pátria. Eh, mas queremos crer que nesse ano pode ser diferente eh tratar desses assuntos. Mesmo nas redes sociais, os sinais não são bons, né, Fred? Porque o que

acontece é que a gente vai ver logo mais à frente no programa, o governo baixou um decreto, o governo Lula estabelecendo aquelas regras de controle da internet, de responsabilidade das redes sociais com o que é publicado sobre mera notificação, eles têm que tirar do ar. Enfim, eh não sabemos exatamente como vai ser, mas o prenúncio não é bom dessa campanha de termos mais liberdade eh e menos censura do que tivemos em 2022. Que que você acha, Fred? >> Nós, infelizmente, né, os sinais que vêm do Tribunal Superior Eleitoral e do Próprio Supremo Tribunal Federal não são eh nada positivos em relação justamente ao respeito à liberdade de expressão, que é pressuposto de uma democracia. Infelizmente, né, há um traço pouco discutido da história da esquerda brasileira, né, que passa pela, como você disse, o mesmo discurso entre Lula, Daniel Ortega, Hugo Chaves, que é justamente uma falta de revisão das crenças políticas da esquerda latino-americana a partir da experiência malucedida soviética. O que acontece com

a queda do muro de Berlim é que a maior parte dos países da Europa e dos partidos de esquerda da Europa reviram profundamente, né, as suas crenças para reconhecer na economia de mercado a melhor forma de organização econômica de uma nação e também, né, da democracia liberal como melhor forma de organização política da nação, por propiciar, do ponto de vista econômico, o crescimento da sociedade, a prosperidade e do ponto de vista político, a participação de todos os cidadãos e participação essa justamente por meio do exercício a liberdade de expressão. E esses partidos da esquerda latino-americana, como eu disse aqui, não passaram por essa revisão. Em 1990, quando o Lula e o Fidel Castro fundam o Foro de São Paulo, eles estabeleceram como mote como slogan principal do Foro de São Paulo, essa organização que congregava a maior parte dos partidos de esquerda da América Latina, né, que nós recuperaríamos na América Latina o que perdemos no leste europeu. E um a um, os países em que eles foram vencendo as eleições. E o caso mais paradigmático é o caso da Venezuela. Houve justamente, né, a

partir da chegada do Hugo Chaves ao poder por meio de uma engenharia política fornecida por Cuba. E aqui é um ponto basilar, Tos que nessa semana a Secretaria de Estado do Marco Rúbio publicou um relatório de 100 páginas, que eu inclusive recomendo a todos os nossos espectadores que leiam esse relatório em que o Rúbio chama Cuba de a capital do comunismo do século XX. E ele delineia ali toda a estratégia de Cuba de expansão do esquerdismo na América Latina. E o epicentro desse fenômeno era justamente Cuba, né, e Fidel Castro, que forneciam a engenharia de construção do socialismo e do comunismo na América Latina por meio de treinamento de militantes, dentre os quais o Daniel Ortega da Nicarágua, José Dirceu e do Brasil e também por uma operação de influência e de infiltração na sociedade americana, no governo americano e nos demais países da América Latina. E foi justamente esse controle político que eles foram estabelecendo e que redunda, né, na transferência de nohal dos cubanos para auxiliar, no caso da Venezuela, Hugo Chaves, a consolidar o seu poder, a concentrar poder e destruir os fundamentos do Estado democrático de direito. Como eu disse aqui, né, você,

qual que é o plano e o projeto de poder dessas forças? Concentrar poder político sob a falsa justificativa de criar uma igualdade econômica. E aí você tem justamente a criação de uma desigualdade política com a concentração do poder na mão de um pequeno grupo e depois também uma concentração econômica atroz por meio da destruição das classes das classes médias da economia do país, como acontece em Cuba, está acontecendo na Nicarágua e aconteceu na Venezuela. Aí o exemplo da Venezuela é muito claro, né, de como você destruir justamente, né, a desconcentração do poder, que é princípio basilar do estado liberal, você desconcentrar o poder justamente para evitar que os homens venham de a dele abusá-lo e justamente propiciando essa alternância de poder na democracia por meio do exercício da liberdade de expressão, que grupos de indivíduos podem se associar livremente, constituindo o caso de partidos políticos no Brasil, você tem que para concorrer a um cargo eletivo tem que ser filiado a um partido e tentar mobilizar a sociedade por meio do exercício da liberdade de expressão. o que tem ocorrido, infelizmente, no Brasil, e você cita aqui esse caso Tose do da Gazeta, que foi censurado em 2022. Eu

atuei nesse processo como advogado para um dos réusil censurado por compartilhar essa reportagem da Gazeta do Povo que apontava o óbvio, que o Lula e Daniel Ortega eram aliados históricos dentro desse concerto das nações, né, da esquerda do Foro de São Paulo, dos riscos que o projeto de poder do PT representava pro Brasil à luz de tudo que o PT havia feito feito ao longo do tempo, desde a chegada do Lula ao poder em 2013, o que foi o mensalão senão justamente ente uma tentativa de compra do poder legislativo, de compra de consciências dos deputados e senadores, mediante pagamento de uma mesada para destruir um dos pilares do estado de direito, que é justamente um poder legislativo independente e que exerce a sua missão de fiscalização dos demais poderes. e o aprofundamento desse processo por meio da indicação de pessoas que não guardavam uma biografia jurídica, mas uma militância político-ideológica no STF, que passou a se comportar ao longo do tempo como escritório de advocacia do Lula, tanto assim que o descondenou para que ele voltasse ao poder no seu terceiro mandato. e dizer o óbvio, apontar essas, né, congruências entre Lula e Ortega, entre Lula e o Guaves, que foi apoiador inclusive e o próprio Gusta Chaves reconhece que o Lula teve um papel fundamental na sua chegada ao poder e na sua manutenção no poder na Venezuela diante das pressões que eram exercidas e de fora. E você tem o TSE em 2022 censurando esse que é próprio da liberdade de expressão, o exercício de direito de crítica política. Então, Tos, infelizmente, né, diante inclusive do que vamos discutir aqui, né, daqui a pouco sobre esses decretos do Lula, né, são precedentes muito perigosos e que mostram, como o Vargas bem falou, de que há aqui não uma diferença de natureza dos fenômenos políticos observados nesses vários países. Há uma diferença

de mera intensidade e a sociedade brasileira tem que ficar vigilante, porque se não ficarmos alertas e mobilizarmos a sociedade para combater esse estado de coisas, a intensidade vai se endurecendo e se ao longo do tempo redunda numa situação como a da Venezuela e como a da Nicarágua. E quando diziam, no caso da Venezuela, o que estava acontecendo com o país, o que iria acontecer com o país, muita gente acusava justamente de tudo isso, que eram os traidores da pátria. E eu, só para concluir meu raciocínio, desculpa, mas em 2014 eu encontrei na rua aqui em Curitiba deputado Rosinha, famoso aqui do PT. E eu lembro claramente em fevereiro de 2014 eu o questionei sobre a repressão de protestos estudantis por parte da ditadura de Hugo Chaves, do Maduro ali, o recrudecimento da ditadura venezuelana. E ele me falou na época que eu era justamente isso, um vendilhão da pátria que tava subjulgado aos ao imperialismo norte-americano. E na época

ele me acusou de ser leitor da revista Veja, que a Veja naquele momento, né, simbolizava o pensamento dessa suposta direita ali. Então, infelizmente, esse é o pensamento que perpassa grande parte do PT, das forças políticas de esquerda, que não fizeram essa revisão histórica a partir da queda do muro de Berlim. e um sinal de alerta em relação à importância da liberdade de expressão numa democracia. >> Quando o camarada invoca essa expressão vendilhão da pátria, você já pode ficar com os dois pés atrás, né? Porque o que vem ali, o que ela traz na embalagem são alguns conceitos meio complicados, viu?

Bom, eh, veja só, algumas reações às declarações do Ortega. Daí eu quero ouvir a Anne sobre dis sobre isso. O secretário geral da OEA, Organização dos Estados Americanos, o Albert Handin, eh criticou Ortega e disse que o país decidiu abandonar a democracia. Veja o que ele falou. O regime nicaraguense já deixou claro que suas ações foram demonstradas desde então. Abandonou a

democracia até mesmo a aparência dela. Até mesmo a aparência da democracia. E ainda em reação ao anúncio dessa ditadura sem fim na Nicarágua, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, fez a seguinte postagem na plataforma X: O governo Trump e a comunidade internacional não ficarão de braços cruzados, enquanto a ditadura de Murilo Ortega intensifica a repressão interna e fomenta a instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. A promessa de Ortega de abolir as eleições na Nicarágua demonstra sua covardia. e seu medo da vontade do povo nicaraguense.

E aí, Anne, Ortega pode ter ultrapassado uma linha tênue? ao declarar com dessa forma, com todas as letras, que não tem mais eleições e que vai fazer leis para impedir que os opositores cheguem ao poder apoiados pelos americanos, como ele sempre diz e chama de yanks, de certa forma, ele chamou os Estados Unidos pro jogo. Não, >> com certeza, Tose. O que a gente tem visto é justamente essa separação de princípios ocidentais, que o Freid estava explicando bem aí sobre eh liberalismo e sobre democracia e eh ditaduras e projetos autoritários de poder em maneira antagônica. A gente vê que o Trump com todos os defeitos que tem, com o tom de fato mais autoritário, com a ameaça de pegar a Agroenlândia, de pegar o o Canadá, ele fala o que dá na telha, fala mesmo, mas ele é o único que tem poder, que é grande o suficiente para intervir nesse tipo de conflito e ficar do lado sempre da democracia e do liberalismo. Quando você olha essa ação

ali do do Trump, do Trump que capturou o Maduro que aconteceu na Venezuela, muito foi criticado. Vários institutos especialistas falaram: "Não, mas e a soberania e o direito da Venezuela de conseguir se proteger?" Ele simplesmente entrou, capturou o Maduro numa operação que durou pouquíssimos minutos, levou pros Estados Unidos, que tá preso até hoje em Nova York. Sabe quem não reclamou disso? aquelas pessoas que estavam presas e foram libertas depois da captura do Maduro. A Maria Europesa,

minha amiga, que já veio inclusive da entrevista aqui na Gazeta, ficou quase 2 anos dentro de um de um centro de tortura. 2 anos. Uma menina de 30 anos porque fez oposição pro Maduro. Quando ela foi solta, sabe a primeira coisa que ela falou? Quero agradecer Maria Corina Machado, Edmundo Gonzales e, claro, ao governo dos Estados Unidos. Todo mundo

que é oprimido, que está nessas circunstâncias, entende que o Trump pode ter 1 milhão de defeitos, mas ele tá ajudando ou fazendo o possível para livrar a América Latina desse tipo de conduta. Não é à toa que a própria Maria Corina Machado, que para quem não lembra, foi quem liderou oposição contra Maduro, tentou ser candidata, se tornou inelegível, enfim, ganhou recentemente o prêmio Nobel da Paz. por isso tudo, ela entregou o prêmio físico ao Trump e ela não é uma extrema direita como tentam eh tentam rotular ela geralmente. Ela é uma pessoa liberal e democrata. Isso é o que diz inclusive a Bill do Instagram dela, que ela só concebe a vida dela na Venezuela e na democracia. E obviamente

não tem nada de democracia na Venezuela. E aí, Tose? Quando você me faz essa pergunta e a gente volta aos nossos olhos para Nicaragua e essa declaração que você trouxe do representante da OEA, é nítido que não tem mais democracia na Nicarágua há muito tempo. Não tem democraciaonde não tem partido político, aonde os inimigos, né, aonde os adversários estão dentro da prisão, aonde padre tem medo de exercer a sua fé. Um padre, a gente tá falando, é preso na Nicarágua. Recentemente também

a Nicarágua ganhou mais visibilidade porque a Miss Universo foi a Miss Nicarágua, acho que lá por 2023, 2024, e anos antes ela havia participado de manifestações públicas contra o regime. E aí ela ganha essa visibilidade mundial ganhando o título universal de beleza. E logo então ela e organizadores do concurso por parte da Nicarágua são perseguidos. Hoje ela mora fora da Nicarágua. Inclusive não consegue retornar por conta dessa pressão. Então

não tem como falar que tinha democracia. Não é uma simples decisão, uma simples fala numa imprensa que transforma um um país que é uma democracia num país autoritário. Não é isso? A Nicarágua vive esse processo há anos. Desde 2007, esse sujeito está no poder, está estendendo cada vez mais o seu poder. É,

é de revirar o estômago. Ouvi o Lula comparando essa situação à situação da Angela Merkel. É, é de uma falta de caráter tremendo, Tose. Mas você trouxe as imagens do Lula lá na Roda Viva de 86, depois ele voltou em 89, que esses programas, inclusive recentemente eu tava reassistindo justamente esse programa, eles nos trazem a verdade de quem Lula é. Lula é um socialista que admira regimes autoritários e o maior sonho dele é transformar o Brasil nesse regime. E para chegar nesse poder, ele

tentou aparelhar todo o sistema e viveu da corrupção para conseguir se manter no poder. Ou seja, alguém que vive de ideologia socialista, o que leva ao fracasso e ao fim das liberdades. E corrupção, que também é o reflexo de todo o mal que pode haver numa sociedade. E é esse o projeto político do PT. Isso não é exagero. Não tô

exagerando da minha parte. É isso que o Lula conta no Roda Viva. É para isso que ele sempre trabalhou. E agora quando ele caminha nesse quarto mandato, né, para o quarto mandato, com todas essas decisões sobre liberdade de expressão, com regulação de rede social, derrubando manchetes que falam sobre o opositor, vocês mesmo citaram o caso da Gazeta do Povo, a gente sabe que infelizmente não é exceção. A gente entende que ele só tá construindo o caminho para aquele sonho que ele contou lá em 86, o sonho de transformar de fato o Brasil numa Nicarágua e numa Venezuela.

Pois olha só, vou jogar um dado aqui para você, Vargas, que revela um tanto da situação da Nicarágua e ajuda a explicar também eh de outros países de ditaduras de esquerda, né? Eh, o crescimento econômico por lá não é tão baixo, tá aí na faixa de 4%, 5% ao ano, só que o país tem 26, quase 27% do PIB baseado nas remessas de imigrantes que mandam dinheiro para suas famílias. uma das maiores proporções do mundo, quase 1/3 do PIB da Nicarágua é de gente que se mandou do país e fica agora enviando dinheiro para ajudar os familiares. Eh, isso retrata bem, né, a situação de outras ditaduras como Cuba e a própria Venezuela e e outros países, né? Eh, os venezuelanos aqui do Brasil ganhando mal como ganham, eh, porque obviamente estão muitas vezes nas nos empregos mais tão bem remunerados, ainda assim precisam separar suas economias e mudar algum dinheiro paraos seus familiares. É uma

dinâmica própria desses governos de esquerda, autoritários, não vagas. e um sintoma de uma sociedade que já enfrenta um grau de crise que se aproxima do que a gente poderia falar de até uma dissolução da própria organização civil. Porque veja, a própria sobrevivência num país assim exige de um conjunto de pessoas na sociedade, em geral jovens, ou as pessoas mais bem formadas, ou as mais ousadas e destemidas e livres, que saiam do país a busca de emprego e renda para se financiar, para sobreviver e ao mesmo tempo ajudar a custear a vida dos familiares e daqueles entes queridos que ficam em casa e que não podem sair. as pessoas mais velhas, as crianças, alguma pessoa com alguma deficiência ou que não tem oportunidade ou que não tem condições de deixar a nação. E quando isso acontece em uma escala em que a gente está dizendo que 1/3 da renda do país vem desses exilados, o que nós estamos falando é de um país em que uma parte da sua presença, ou seja, a sua alma verdadeira, a sua força de trabalho verdadeira não está mais localizada no seu território, mas fora dele. quase

como se fosse um país fantasma, em que de fato ainda há ali uma parcela significativa da população, mas que é sustentado pelo amor dos dissidentes, que se dão a a aventura inevitável de buscar uma oportunidade em outros países, quase sempre países democráticos que abrem as portas para recebê-los, que os tratam com algum grau de respeito ou dignidade ou que pelo menos eles lhes oferece emprego com o que se sustentam e sustentam os seus familiares. E isso, Tose, não é um fenômeno de uma família pobre no interior. Nós estamos falando de uma parcela cada vez mais significativa da população. E tem uma crueldade nesse jogo, Tos porque tem uma literatura que destaca muito bem como esse essa atitude de gestão de organizações ou de grupos funciona. Eu instalo uma pressão e sei que um uma parte dessa minha a ordem, dessa minha comunidade vai deixá-la.

São os migrantes que vão sair, vão pro exterior. E em geral essas pessoas são também aquelas que pela capacidade, pela ambição, pela necessidade, também são as que costumam jogar mais pressão sobre o sistema. E na medida em que eles saem, eles deixam para trás uma massa que, por falta de oportunidade ou capacidade, tende a ser mais conformada. não necessariamente porque concorda, mas porque talvez não tem os mesmos instrumentos para combater. Então, na prática, o que acontece com esses regimes em fase de opressão avançada é que eles perdem os seus cidadãos, entre aspas, a palavra é um pouco dura, mas os seus cidadãos mais influentes, mais capazes, mais estudados, mais competitivos, mais livres, esses deixam a sociedade. O que fica para trás é uma

massa de pessoas que talvez não tiveram na vida ou condições de ter as mesmas oportunidades. E o efeito pro líder é ter também um ambiente mais conformado, mais amedrontado e mais, portanto, disposto a aceitar as condições sem que isso verdadeiramente represente uma nova ameaça. E o paradoxo dessa maneira de agir, Toser, é que o líder sabe que ele vai perder, digamos assim, a sua elite. A sua elite vai deixar o país como já deixou, mas em troca eu fico com poder. Então, a grande troca é, eu perco a minha elite intelectual, eu perco o centro da massa pensante dos trabalhadores mais engajados, da força jovem, das ideias, dos valores mais ousados. Perco tudo isso, degrado a

força social, mas fico aqui com uma massa subalterna, forçada a aceitar a realidade até por ausência de oportunidade. Só um comentário final, Tos. Agora, isso não é uma particularidade da Nicarágua, é que na Nicarágua a gente começa a ver o capítulo, talvez semifinal desse processo que acontece em toda a nação. A Venezuela talvez estivesse num estágio muito mais avançado que esse. A elite venezuelana deixou o país em massa, a rodo durante muitos e muitos anos e também mandava recursos paraa Venezuela.

Agora, o que torna a Nicarágua talvez um pouco mais cruel TOSE, e essa fala do Ortega um pouco mais preocupante é que a própria Venezuela utilizava o argumento da democracia para tomar suas decisões. A República da Coreia do Norte, Tose tem no seu nome República Democrática da Coreia. Agora o que Ortega está dizendo é: "Ah, cansei, já tô com 80 e tantos anos, já governo esse país há tanto tempo, chega, acaba com essa eleição, não precisa disso mais não." E essa falta desse pudor diz muito sobre a consciência dos líderes lá e de outros países que olham para Nicarágua, talvez não queiram se identificar muito com eles, mas quando a gente olha na realidade, as semelhanças elas saltam aos olhos. >> Bom, por aqui, né? Falando semelhanças

por aqui, a primeira dama, a Janja, ela vive dizendo que ela é protagonista do governo, que nunca nenhuma outra primeira dama trabalhou como ela trabalha. Ali na Nicarágua do Daniel Ortega, a primeira dama Rosa Murío foi elevada no ano passado ao cargo de copresidente do país, porque o marido anda meio doente. É ela que manda também oficialmente. Será que a Janja está de olho nesse modelo nicaraguense? Melhor não dar ideia, né? Eh, Fred, agora um

outro mui amigo de Luís Inácio Lula da Silva que anda mandando as eleições às favas é o Gustavo Petro, o presidente esquerdista da Colômbia. Depois de ver o candidato dele derrotado nas urnas, o Petro passou a atacar a lisura do processo eleitoral, convocou mobilizações populares, falou em resistência e desobediência civil. Num desdobramento mais recente, ele entrou com ação judicial para tentar anular a eleição para presidente da Colômbia no Tapetão. Em comum com os discursos do Ortega e do Lula, ele reclama de interferência do imperialismo americano no processo eleitoral. Na hora da derrota, eh, Fred, todos os esquerdistas se parecem muito, né? Agora, esses

acontecimentos na Nicarágua aí e na Colômbia, será que eles podem repercutir na percepção do eleitor brasileiro ou o Lula vai conseguir se dissociar mais uma vez dessas amizades? quem sabe eh entrando com uma petição no TSE ou conseguindo que se proíba eh publicar, noticiar, falar sobre as semelhanças dele com o Ortega e outros companheiros latino-americanos. Pois é, Tos. E foi isso que nós vimos, né, em 2022, justamente, né, o TSE censurando conteúdos que apontavam, óbvio em relação ao Lula, as relações com essas lideranças latino-americanas, justamente para mostrar pro eleitorado, né, o contraste. E o que acontece quando determinados grupos que assumem o poder tem uma visão totalitária e essa visão totalitária acaba se transformando, né, numa realidade cruel por meio da implementação dessas mudanças, né, legislativas, políticas, econômicas que redundam numa concentração absurda de poder político e econômico e na destruição, né, dessas sociedades. O, só

queria até juntar esses as du os dois temas, a fala do Vargas com que você perguntou agora, Toetro, porque tem conexão, né, esse fenômeno da fuga de cérebros a partir da destruição de um país, né, os indivíduos mais capacitados e que percebem até a partir desse instrumental que tem de, né, conseguir abstraindo o pensamento, fazer a ligação entre causa e consequência e perceber que determinadas políticas levam a resultados certos, né, líquidos e certos. E no caso dessas políticas que não funcionam do ponto de vista econômico, por exemplo, o aumento do gasto público que redunda emissão de dívida pública, que resulta em inflação, que destrói o poder de compra da população, que gera miséria. Quando você percebe isso, você tem uma fuga, especialmente daquela classe de pessoas que produz as esquezas, o empreendedores e as pessoas em geral, né, subestimam o o poder e a capacidade de criação de riqueza por determinados indivíduos. Há um fenômeno muito estudado na sociologia, nas ciências sociais em geral, que é a famosa distribuição de Pareto, que em geral o Pareto diz o seguinte: "Olha que 20% dos eventos são responsáveis por 80% dos resultados". Isso acontece do ponto de vista econômico. Você tem ali uma fatia da

sociedade que é a fatia empreendedora, que justamente por meio do seu desse empreendedorismo, cria empresas, gera empregos e faz a roda de economia gerar. E quando essas pessoas percebem que o país adota políticas contraproducentes, você tem uma fuga de indivíduos dos seus países e a dificuldade até de mudança depois da realidade daquele país salva uma pressão externa justamente por meio às vezes o envio de dinheiro ali para ajudar as famílias nas localidades. E por que que eu faço a conexão com o caso hoje do Peru e da Colômbia? Porque o que a diferença de votos nesses dois países, tanto no Peru quanto da Colômbia, se deu majoritariamente no eleitorado que vivia fora dos países. A diferença de 250.000

votos entre o Ivan Cepeda e o Abelardo de La Espriela resultou justamente uma diferença de votos maior na comunidade internacional nos chamados círculos eleitorais estrangeiros. Da mesma forma no Peru que tem uma grande massa da sua população que migrou buscando exatamente melhores condições de vida. Dou exemplo aqui do Japão, né, uma comunidade eh de origem japonesa no Peru que migrou e que teve abriu uma votação ali, uma diferença menor ainda de 40.000 votos. E só no Japão aqui que o Fugimore teve uma diferença de mais de 80.000 votos. E

hoje já se discute em grande parte aí da discussão de direito eleitoral na América Latina uma forma de proibir que pessoas que tenham migrado para outros países possam votar nas eleições presidenciais. Então você vê a importância, né, desse eh justamente de suscitar esse debate e mostrar justamente porque com o fenômeno de destruição desses países ao longo do tempo, você tem a fuga de céblhar a baixa da Receita Federal, né, de milionários brasileiros indo pro para Portugal, indo pros Estados Unidos. E o que o prejuízo que isso causa aqui justamente de você não só a perda econômica de uma classe empreendedora que tá migrando inclusive agora pro Paraguai e depois, né, quando você perde essa massa crítica, você tem menos energia social para conseguir alterar o próprio quadro eh do país. Então é um cenário preocupante e o exemplo do Peru, da Colômbia, acendem-se alerta pros brasileiros. Olha, vamos ver agora como que estão sendo tratados os críticos do Supremo Tribunal Federal por aqui. O

procurador geral da República, o Paulo Gonê, encaminhou a procuradoria eleitoral do Sergipe a ação de Gilmar Mendes, do ministro Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira, abrindo o caminho para analisar uma eventual inelegibilidade do senador. A reação veio depois de Vieira pedir o indiciamento de Gilmar na CPI do crime organizado. Vocês devem lembrar disso. O ministro acusou o senador de desvio de finalidade, abuso de poder e busca de vantagem eleitoral. O Dias Tofoly, o outro alvo do relatório do senador, foi na mesma linha ao dizer que quem usa o cargo para obter vantagem eleitoral deve perder o mandato. Agora, o Paulo Gonê,

que também teve indiciamento pedido por suposta omissão, no caso do Banco Master, o Gonê deu andamento à representação contra o senador Vieira. O resultado é que um senador pode perder direitos políticos por apresentar um relatório que apontava o suposto envolvimento de autoridades da República com escândalo do Banco Master. Aí, Anne, parece até que estamos na Nicarágua, né? Porque não dá para sair. A gente quis virar a página da Nicarágua, mas enfim, a corporação acaba ocorrendo mesmo, porque lá as instituições há tempos deixaram de cumprir o papel e aqui o Paulo Gunet cumpre esse papel que a gente vê agora, sendo que ele mesmo, né, eh, é estranho ele ter se manifestado porque ele teve o indiciamento pedido.

Então, talvez ele deveria, no mínimo se declarar impedido, deixar que outro procurador tocasse o negócio, mas não. E a comparação com a Nicarágua voltamente por causa disso, as instituições comprometidas pelos atos e de seus protagonistas. Aí no caso Paulo Gonê denunciando o senador Alessandro Vieira por causa daqueles indiciamentos. Perfeito, Tose. É o exemplo concreto. A

gente falou sobre Nicarágua, sobre um país que tá oficialmente, abertamente falando que não tem mais eleições. sobre a Colômbia nesse meio tempo, citamos aí Venezuela, Coreia do Norte, tantos outros países autoritários que a gente sabe que em todas as listas oficiais não constam mais como democracia, mas tem um país que insiste em aparecer como democracia em quase todas as listas, mas está seguindo a risca o que fizeram os seus vizinhos, o que fizeram países autoritários. Então essa história de aparelhar todo o judiciário para para favorecer um lado político partidário não é uma novidade, não é uma invenção de Lula e Alexandre de Moraes. Isso acontece há décadas, há anos. Em todos esses países que são ditaduras anunciadas, não tem eleições justas em outros países. Os órgãos são todos

aparelhados para servir um único propósito. Não tem poder. O Senado nesses países estados não tem poder algum. Ele só respira, exerce o mínimo de oposição. Quando cabe, quando não dá, vai paraa cadeia. Senador que questiona,

vai direto pra cadeia. Evidentemente que a grande maioria do Senado é composto por senadores aparelhados ao sistema e os poucos que sobrem são presos e oprimidos. Quando a gente olha pro Brasil, infelizmente a gente já tem parlamentar sendo preso, parlamentar sendo condenado, parlamentar tendo que tá em outro país recebendo green card, que a gente vai conversar daqui a pouco sobre Eduardo Bolsonaro. Mas a gente ainda pensa: "Não, mas ainda há o mínimo de instituições, o mínimo de credibilidade nessas instituições. A casa mais alta do legislativo brasileiro, isto é, o Senado Federal, é esse tem poder, tem poder para tirar ministros. Quantas foram as

manifestações que eu não fui de rua para pedir impeachment de ministro para mobilizar sobre isso. Brasileiro sempre com uma esperança. Aí chega um senador, faz um brilhante trabalho numa CPI extremamente ousada, que conecta crime organizado com agentes do judiciário brasileiro e traz esse relatório em forma de CPI. Ele que tem em tese imunidade parlamentar para fazer esse tipo de investigação que deveria fazer sem ter medo de ser preso, perseguido ou perder o seu mandato. Aí quando faz entrega, esse é o resultado. Colocam

todo o inquérito na lata de lixo. Os petistas Lindberg Farias e e companhia quiseram dizer de alguma maneira que a culpa era do Bolsonaro, como sempre fazem. E aí agora o que que acontece? Investigação. Inclui mais um nos inquéritos. Vamos deixar mais um

inelegível. É mais um dando trabalho, é mais um incomodando o sistema. Então é melhor silenciar logo. É melhor, é como diz Alexandre de Moraes, usar sua criatividade, Paulo Gonê, para achar algum motivo para indiciar o senador Alessandro Vieira. Vamos deixar ele sem mandato. Enfim, Tose. É lamentável essa

situação. É de verdade de embrulhar o estômago, porque a gente fala aqui sobre notícias tão tristes de países que estão destruídos financeiramente e também totalmente restringidos em questão de liberdade de expressão. E aí a gente olha pro nosso país, aonde a gente vive e a gente vê que segue o exato mesmo molde tose. E o mais triste é saber que esse projeto político tá um passo de conseguir se reeleger. E é isso que a gente tem que falar, a gente tem que insistir, trabalhar, trazer a verdade para que essa narrativa não colhe e ele seja derrotado em outubro nas urnas.

>> Bom, em seguida a gente vai tratar aí do decreto do Lula que entrou em vigor e que regulamenta aí o as responsabilidades das redes sociais eh enquanto não há uma legislação no parlamento ou enquanto não é derrubado, não são derrubados esses decretos do Lula. A gente faz isso em instantes depois do recado do nosso patrocinador. >> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. [música]

movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. [música] Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. E >> olha, começaram a valer nessa semana dois decretos do presidente Lula que regulam a atuação das plataformas digitais e dos provedores de internet no Brasil. As medidas alteram o marco civil da internet e aumentam a responsabilidade das plataformas, as bigtecs. E tem sido alvo essas esses decretos de críticas por seu viés autoritário de ameaça liberdade de expressão nas redes. Um dos decretos que

passa a valer essa semana estabelece que redes sociais têm que remover conteúdos ilegais, supostamente ilegais, após uma simples notificação, mesmo sem uma ordem da justiça. Quem vai fiscalizar o que pode ou o que não pode ser postado nas redes é o próprio governo federal, através da Agência Nacional de Proteção de Dados, que é vinculada ao Ministério da Justiça. Está lá no decreto que cria eh eh essa essa regulamentação, né? La Agencia Nacional de Proteción de Dados implementará la regulación, la fiscalización y la limpieza de infraciones en términos de garantía de los derechos de los usuarios y cumplimiento de los derechos de los proveedores de aplicar, mas eu quis botar o portun aqui como provocação, viu? Que tal os efeitos de uma medida como essa em plano ano, em pleno ano eleitoral, Vas?

Tose. Ah, tem uma coisa que a gente muitas vezes costuma dar de barato no que caracteriza um comportamento de uma pessoa autônoma e saudável na sociedade, que é a sua capacidade de num grau mínimo se identificar e se ah ser tocado pelas emoções, pelos sentimentos, pelo comportamento das outras pessoas. Quando a pessoa perde essa habilidade, ela desenvolve alguma forma de sociopatia, né? Perde a completa habilidade de se relacionar socialmente. E muitas vezes, a depender da maneira como isso acontece, essa pessoa pode descambar para modalidades de crimes muito bárbaros, porque ela perde completamente a capacidade de reconhecer a sua humanidade, se sensibilizar com a dor, com o sofrimento, com a humanidade do outro.

A democracia, Tozi, é um regime que a gente pressupõe um conjunto de habilidades culturais, de também nos organizar segundo um conjunto de princípios que nos permite viver com as nossas diferenças, mas respeitando a liberdade, as condições, as aspirações dos outros. E uma das condições para que essa sociopatia não aconteça numa cultura democrática é que nós respeitemos o limite fixo e rigoroso da lei. Ninguém pode numa democracia sair atuando para impor restrições, punições, constrangimentos sobre os outros, salvo se nós coletivamente aprovarmos uma lei que assim, de maneira também limitada e excepcional, estabeleça essas condições. Ninguém pode ser obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude de lei. Artigo 5º, inciso 2.

Esse princípio da legalidade, tos, é uma das condições para que a gente garanta que a vida democrática, em que alguns exerceram o poder, não recaia nessa sociopatia, nessa culturatia, em que um grupo, através do seu líder ou representante possa utilizar dos instrumentos a seu dispor para oprimir, restringir, calar os demais. Agora, porque eu fiz essa referência até um pouco dura a essa doença psíquica? Porque um dos atributos dessa característica não é apenas o fato de uma pessoa ter traços de crueldade, ela de ela não saber reconhecer como esses limites ou esses abusos acontecem. é a invisibilização, é a própria limitação na sua capacidade de enxergar algo que para todos nós é uma condição óbvia de existência que cria esse drama no comportamento de um indivíduo. Na sociedade é iguale. nossa

incapacidade coletivamente, através das nossas instituições e representantes, de reconhecer o óbvio limite estabelecido pela legalidade e simplesmente tratar como normal uma decisão do executivo de agora impor um conjunto de restrições direto do exercício espontâneo do seu poder para basicamente decidir, independente de lei, o que, como e quando poderá ser dito e comunicado com a democracia. é para mim um sintoma de uma sociopatia, de uma culturatia, de uma democraticia, se me permite a invenção gravíssima que se alastrou entre nós. Veja o órgão, o o líder do Ministério Público Federal, que em tese exerce essa função justamente ser apenas um fiscal da lei, mas uma espécie de garantidor das cobranças, um ambutsma nacional em nome da proteção dos princípios fundamentais da boa organização do regime democrático. Ele mesmo é o primeiro a atuar de uma maneira direta para usar o seu poder contra alguém que ousa fiscalizá-lo. O executivo é o primeiro a passar um decreto que completa ignorância é o princípio fundamental da legalidade, restringe, regula, seleciona, chama para si o poder de dar a palavra sobre o que pode ou não ser dito em uma sociedade. Mas até aí tose

são desvios, são erros, são falhas. O que torna isso uma doença, a meu ver, é nós olharmos para essa forma de decisão como se fosse normal. Veja, é o governo implementando, é certo, uma decisão abstrata do Supremo, também é altamente questionável, mas sem nenhuma lei. Não há lei que autorize o executivo a restringir as liberdades de expressão e de ação de empresas, como está sendo dito. Tose, não há uma lei que autorize o exercício desse poder.

Não há uma lei que autorize o exercício desse poder. Nós não podemos deixar de reconhecer o óbvio. Do contrário, a gente entra nesse transe e aí o problema não sabe onde vai parar. Pois olha, uma outra crítica que se faz sobre esses decretos aí, que não tem amparo algum na lei, é de que eles extrapolam, o executivo extrapola a atuação, avança sobre a competência do legislativo e os senadores de oposição preparam uma contraofensiva com três projetos do decreto legislativo para derrubar os decretos presidenciais que tratam do tema. Eles já prepararam esses decretos. As propostas foram

apresentadas por Rogério Marinho, Magno Malta, Dr. Iran e Esperdião Amim. Ao apresentar o projeto do decreto legislativo para derrubar esses decretos do Lula, o senador catarinense apontou os riscos que envolvem o assunto. Estou apresentando um projeto de decreto legislativo que tem como finalidade sustar nos termos do artigo 5, aliás, do inciso 5 do artigo 49 da Constituição, sustar os efeitos do decreto que elege a Agência Nacional de Proteção de Dados. um órgão do governo nomeado pelo presidente como um sensor do Brasil, sensor com C. O que existe é

um plano para estabelecer a censura no ano eleitoral. Quer que desenhe? Não precisa. Olha, Fred, eh o senador a minha aí pediu requerimento no Senado, urgência, né, para debater essas propostas, mas será que tem alguma chance de o parlamento derrubar os decretos do Lula nesse momento quase entrando na campanha eleitoral? E depende também da pauta do alcolumbri. Veja só, Fred.

Pois até chances remotíssimas de o Alcol Columbutar, né, essas projetos de decreto legislativo para justamente sustar os decretos do Lula, que são decretos, como bem colocado pelo Vargas, inconstitucionais, ilegais, porque quando estamos tratando de direitos fundamentais e um dos principais é o direito à liberdade de expressão, qualquer forma de restrição a esse direito deve vir por meio de um texto legal. é o chamado princípio da reserva legal. O Supremo Tribunal Federal atropelou esse princípio, criou todo um novo marco regulatório das redes sociais no Brasil por meio de uma decisão judicial aberrante do ano passado, em que ele cria cinco modalidades de responsabilidade civil das redes sociais por discursos, né, supostamente ilegais. justamente, Tose. Uma das categorias discursivas proibidas é aquelas categorias dos chamados atos antidemocráticos, né? Só para remeter de

novo a nossa discussão inicial falando da Nicarágua. E aí o Lula, sob o pretexto de regulamentar essa decisão do Supremo que atropelou o poder legislativo, se antecipa e ainda já antecipa o tema de outro projeto que tá sendo discutido no parlamento, que é o PL da misogenia. São dois decretos do Lula, um regulamentando a questão, né, da decisão do Supremo, sendo que essa decisão ainda nem transitou em julgado. E mesmo que transite em julgado, é uma decisão absolutamente inconstitucional. E o segundo decreto tratando ali justamente da misoginia e já criando obrigações para as plataformas de remoção de conteúdos sobre o pretexto, né, de combate à misogenia. Então,

infelizmente, Tos por que o senhor Davi Columbilmente vai pautar esses projetos, né, para assustar o decreto, os dois decretos do Lula, porque ele próprio, você pega, né, a história política do Columbri, não é um senador que dependa, né, do eleitorado de opinião para se eleger, assim como Hugo Mota, os dois presidentes das casas legislativas são eh aqueles típicos representantes do centrão fisiológico, cuja base de sustentação política não é a sua conexão com o eleitorado por meio, né, da sua responsidade aquilo que o eleitorado busca, né, em termos das escolhas políticas desses desses eh exercentes de cargo público. Não, ele depende basicamente o eleitorado dele se aqueles deputados, vereadores, governadores para as quais ele destina, né, suas emendas parlamentares por meio da indicação dos seus apaniguados àclas para cargos públicos em órgãos da administração local, estadual e federal. E para ele pouco importa o que a população tá pensando, se ele consegue garantir acesso ao orçamento público e acesso a cargos públicos para se manter no poder. Então, para ele, na lógica política do senhor Davi Columbia, é até melhor que se censurem as redes sociais, que se calem as vozes dos cidadãos, justamente porque são esses cidadãos e essas vozes que num cenário em que a imprensa funciona como mera assessora, né, e braço de propaganda dos políticos instalados no poder, que a população não possa justamente fiscalizar e apontar tudo o que eles têm feito de errado. Então, diante dessa lógica política de um político fisiológico, como é o caso do Acolumbre, que pouco está se lixando paraa opinião pública, ele dentro dessa lógica, ele tem pouca preocupação com essa temática da liberdade de expressão e com que esses decretos do Lula representam, né, face a esse direito constitucional que, como dissemos aqui, né, novamente, né, o pressuposto de qualquer regime democrático, que os cidadãos possam participar da vida pública e hoje especialmente por meio das redes sociais.

Bom, a Anne pode falar também sobre isso, mas deixa eu colocar mais um tema aqui para você, Anne, que é o seguinte. O Partido Liberal, PL, encaminhou ao TSE uma denúncia sobre a existência de uma rede digital criminosa impulsionada com milhões de reais nas redes sociais, com o objetivo de promover ataques sistemáticos ao pré-candidato Flávio Bolsonaro. Segundo a representação do partido, existe essa estrutura ilegal paraa criação de perfis fantasmas que impulsionam os ataques. Eles são criados os perfis, depois desativados, substituídos por novas páginas semelhantes para tentar dificultar o rastreamento, a autoria e a identidade dos financiadores dessa campanha. Segundo o PL, o levantamento identificou mais de 50 páginas com 4,6 4600 anúncios pagos que alcançaram cerca de 250 milhões de visualizações nas redes.

Espera-se, Anne, que a fiscalização desse jogo sujo nas eleições ocorra de maneira imparcial pelo Tribunal Superior Eleitoral? Porque será que a agência do Lula para fiscalizar as redes vai atuar contra os companheiros que cometem esses ilícitos, né? Eh, torrando grana e fazendo esse mal disfarçado esforço de eh apagar os rastros para que ninguém chegue a quem financiou, quem começou essa campanha fantasma de difamação. Eh, agência do Lula que não vai agir, né? Mas ah, o TSE aí talvez tenha eh digamos assim legitimidade e deva atuar contra esse tipo de campanha falsa, porque sempre se fala, né, e tem um discurso aí de que ah, as fake news é do pessoal de direita, vírgula, né? Eh, esse é essa

narrativa, mas já começou antes da campanha já um uma desconstrução e a tentativa de assassinato de reputações por essa milícia paga, milícia mobilizada pela esquerda. >> Tos e o PL tá certo, tem que denunciar mesmo, tem que expor até para ficar escancarado como que funciona a atuação do TSE. O TSE que não agiu de maneira imparcial nas eleições de 2022, como o Fred já comentou aqui, já foi usado para censurar inúmeros veículos, inúmeras publicações. Em 2022 começou o inquérito, não foi em 2019, começou o inquérito das fake news, que se intensificou em 2022. Tava um bolo gigantesco, Tose. E o que a gente viu de

resultado do inquérito foi perseguição para pessoas que criticavam autoridades, para pessoas de oposição, para pessoas que faziam barulho e confrontavam o sistema. E isso se intensificou cada vez mais numa escala jamais vista no Brasil. A gente não pode esquecer a nossa história recente. E na nossa história recente, um ministro, a época presidente do TSE, derrubou uma das redes sociais mais populares do Brasil por todo período eleitoral. Ele argumenta, e os esquerdistas seguem argumentando nessa linha que foi uma questão de jurídica que o Elon Musk não estava com o escritório, mas o Elon Musk pagou as multas, estabeleceu toda a regulamentação jurídica e ele manteve a rede derrubada e justificou na sua decisão, que eu li à época que aquilo inclusive poderia intervir na democracia. Então, Tos, a gente começou

a nossa conversa hoje falando em democracia, falando sobre um país, a Nicarágua, que diz que não vai mais ter eleições. Agora, quando a gente volta os nossos olhos para Brasil, observa o TSE, observa o judiciário, é, especificamente o STF, mexendo no marco civil da internet, o TSE, derrubando rede social, alegando que isso interfere na democracia, ou seja, a livre comunicação entre pessoas, que é isso que o Twitter, o X representam, é isso que a liberdade nas redes sociais representam, é você poder falar sua opinião, escutar a opinião do outro e com isso criar um uma opinião, quem sabe comum, quem sabe não comum, para votar. O nome disso é democracia. Só que o Alexandre de Moraes diz que a livre comunicação entre pessoas interfere na democracia. Ou seja, é isso tá totalmente conectado com a discussão do programa inteiro. Eles

usam da palavra democracia, eles usam da palavra soberania e eles enchem o vocabulário deles com palavras bonitas para seguir a cartilha, a cartilha do autoritarismo, do controle de redes sociais. E isso tudo é parte da estratégia. ose recentemente eu tava revisitando o dia da prisão do Lula, o discurso que ele fez na prisão antes de ser preso lá em 2018, salvo engano, não lembro exatamente o ano, tô confusa com os anos. Escrevi inclusive a minha última coluna aqui na Gazeta do Povo foi sobre esse dia, o dia da prisão do Lula. E nesse discurso, Tose, ou seja, no dia em que se concretiza a operação Lava-Jato, que vamos relembrar também, porque a nossa memória às vezes é curta, mas em que foi comprovado que o Lula recebeu o triplex no Guarujá em troca de propina para direcionar contratos da Petrobras bilionários. Isso tudo foi

comprovado naquele dia e ele seria preso. O que que ele falou no discurso? Ele falou: "Quando eu voltar à presidência, eu vou regular a imprensa". A culpa é da imprensa, ou seja, é tudo parte do mesmo sistema. O sistema que se aparelha, que usa das mesmas estratégias e que persegue, censura, oposição. E aí,

só para finalizar o meu comentário, que a pauta anterior que o Fred estava comentando e você me pediu, Tose, para eu falar um pouquinho sobre o Marco Civil da Internet. O marco civil da internet é o mais claro exemplo disso. É nítido que é uma decisão legislativa. Cabe ao legislativo criar ou editar uma lei que é o marco civil da internet. E o legislativo não fez, mas não foi por falta de tentativa. O legislativo, que

parte dos deputados, como vocês sabem, também é aparelhado pelo PT, tentou aprovar o PL 2630, que também conhecido como PL das fake news ou PL da censura, na mesma tentativa do Marco Civil, restringir e regulamentar a imprensa. Mas o parlamento respirou e arquivou esse projeto. Esse projeto não avançou. O que que o sistema fez? tirou o super trunfo, né, do do bloco de cartas, a carta do super trunfo, que se chama STF, e falou: "Não tem problema, a gente resolve via STF". E daí mais uma vez

numa decisão que desafia completamente o ordenamento jurídico brasileiro, o STF conseguiu chegar na maluquice de dizer que o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que dizia à época que um veículo de comunicação, uma rede social, só pode derrubar um comentário depois de uma notificação judicial, o STF disse que isso que eu acabei de falar é antidemocrático, que isso fere a democracia, ou seja, que a partir de agora, os veículos de comunicação as redes sociais deveriam derrubar postes sem decisão judicial. E é sobre essa decisão judicial que vem, esses decretos do Lula também que a gente tava conversando. Tose. É tudo parte do mesmo esquema, da mesma estratégia e que vai levar pro mesmo [limpando a garganta] fim que a gente já vê os nossos vizinhos enfrentando. >> Pois olha, não se costuma dizer que o Brasil vive na época do lulismo aí, todo esse período do lulismo, uma república sindical, né? a gente já ouviu essa essa

comparação, essa frase. Pois vejam só, agora o governo mandou o projeto de lei Vargas em regime de urgência pra Câmara dos Deputados. E o que que prevê esse projeto? que a união a União passe a arcar com os salários dos servidores que estão licenciados para exercer mandatos em sindicatos sem o ressarcimento depois que hoje tem que ser feito pelas entidades. Hoje funciona assim, o camarada é servidor público, ele é eleito lá para ser diretor do sindicato, ele vai, ele recebe o salário, mas depois esse sindicato tem que devolver pra união, o que foi pago o período que ele esteve lá. Mas agora o governo, sem

mais nem menos, né, sem corar, como se diz, ele manda em regime de urgência esse projeto para dizer: "Não, o camarada que for atuar no sindicato, ele continua sendo pago pela União e o sindicato não precisa devolver mais nada". Eh, não tem como não lembrar aqui dos descontos sindicais, né? Não tem mais desconto sindical depois dessa farra do do INSS, ou pelo menos criaram-se alguns mecanismos para tentar dificultar isso, mas eis que o governo dá uma volta e vai lá fazer mais um favor, mais um afago nessa turma sindicalista. Isso tem a ver, não, Vagas, com o engajamento que esse pessoal tem num governo bastante aparelhado, né? é um um aceno, é um gesto de agradar essa militância, porque estamos em ano eleitoral, mas é um projeto de lei simplesmente que parece até ofensivo, né, diante do que a gente viu e assistiu acontecer com os sindicatos no país em nível nacional, escândalo do INSS e tantos outros.

vagas. >> Otose é o princípio da lealdade sobre qualquer outro, sobre a correição, sobre o interesse público. A lealdade ela é muito, muito bem premiada. É como se o governo estivesse sinalizando paraa sociedade que o maior prêmio que uma pessoa pode ter na realidade política brasileira é uma lealdade canina, com uma inteligência igualmente canina. Quem se dispuser a abrir mão dos seus princípios, as suas convicções e apoiar esse governo, pode ter todos os prêmios da salvação.

Quem não tiver terá que arcar com os custos [roncando] das tributações, das regulações e das restrições. Muitas vezes a sua própria expressão. é uma sinalização muito clara de que de um lado há um fechamento e de outro lado há uma seleção. Aos amigos, as benesses do orçamento público. Não importa se a gente tem uma crise fiscal sem precedentes. Hoje

mesmo, um organismo internacional de alta influência acabou de publicar um artigo ou uma ah nota dizendo que a situação da economia brasileira, das contas públicas brasileiras, ela é crítica. Todos nós já sabemos disso. Ao longo dos últimos anos, os gastos se expandiram enormemente em relação ao PIB. a própria capacidade do estado de sustentar uma trajetória ao longo do tempo para evitar que a nossa credibilidade para captação de recurso internacional necessário para rodar a própria máquina do estado, não vá pro bregio de vez, o que significa, em outras palavras, juros nas alturas, o que asfixia ainda mais a capacidade do empreendedor de conseguir sobreviver, porque com 20% de juro ao ano na prática no mercado, a coisa mais racional que você tem a fazer é pegar o seu dinheiro e comprar título do governo sem fazer nada. Quem tem dinheiro emprestado vive de renda. O trabalhador que depende do

emprego, a empresa que aposta o seu futuro no risco, não tem muito o que fazer. Mas veja, diante desse cenário da luz amarela que já pisca diante de nós, o que faz o governo? sinalizam a preocupação em racionalizar suas contas, significam a intenção de passar a dar mais atenção para aqueles gatos, gastos que são mais fundamentais para garantir o mínimo de direito, sobretudo pra população que mais precisa, para rodar a máquina da segurança pública e combater o crime. Não. tem o menor pudor, coloca um projeto de lei na frente da fila do processo legislativo, as semanas do processo eleitoral. Com

que intenção? Trazer para dentro do orçamento mamata da União aqueles que agora vão ocupar o cargo de lideranças sindicais. É como se o governo estivesse dizendo para nós, todos nós, eu, você, você que nos ouve, Tose, os nossos colegas de bancada, todos vocês vão ter agora que custear os sindicalistas. Sindicalistas que atuam liderando a organização do seu trabalho. Você que é empreendedor, você que trabalha, acorda de manhã para fazer o corre, pega sua moto para andar na rua, para fazer entregas. é esse sindicato, é esse cara

que tá trabalhando a seu nome e que vai ganhar agora parte do dinheiro que nós pagamos com o nosso imposto? não é o sindicalista dos setores organizados que são em geral ou com grande frequência aquela parcela dos trabalhadores brasileiros que hoje já estão em sindicatos públicos de servidores ou das poucas indústrias que ainda existem no Brasil e que tem ali a sua classe organizada. Em outras palavras, a velha base social do antigo PT. Que verdade seja dita, perdeu importância. perdeu relevância, perdeu espaço e, de certo modo, até de uma maneira preocupante, o trabalho perdeu voz no Brasil. Mas

aqueles antigos líderes que sobreviveram e que antes de ontem ocuparam as capas de todos os jornais do Brasil com um dos maiores escândalos da história da nossa república, desviando [roncando] dinheiro dos nossos aposentados, porque fizeram falcatrua na gestão de seus sindicatos. ganharam há dias da eleição a recompensa. É isso. Esse é o Brasil. Coisa, hein, Fred, imaginar que eh os brasileiros têm que pagar duplamente, né? Já paga os sindicatos eh muitas

vezes sem ter como escapar. E agora pela União, né, o projeto de urgência para que a União assuma essas custas de servidores que estão cedidos aos sindicatos. Mas deixa eu trazer um outro assunto aqui, ainda dá tempo. O governo Donald Trump concedeu ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro o green card, que permite que ele viva lá nos Estados Unidos por tempo indeterminado. A concessão do documento pro integrante aí do clã Bolsonaro acontece no momento de grande intenção política entre o governo Trump e o governo Lula. Basta lembrar

que o novo pacote de tarifas contra os produtos brasileiros entra em vigor amanhã. E dia sim, dia não, Lula está atacando o governo americano. Se o Eduardo Bolsonaro voltar a pisar no Brasil, Fred, ele pode ser preso, já que foi condenado pelo Supremo no mês passado por suposta coação no curso do processo no qual o pai dele, o Jair Bolsonaro, foi condenado por tentativa de golpe de estado. O governo brasileiro pede a extradição do ex-deputado para cumprimento da pena aqui. Mas de certa forma, né, Fred, o green card concedido aí é relativamente rápida, de uma forma rápida, já é uma resposta, né, a esse pedido de extradição.

Certamente, Tos ele conseguiu, né, o green card a partir da o chamado visto de special abilities, né, habilidades extraordinárias, eh, em função até da sua trajetória política e conseguiu, eh, de forma célere. Você bem lembrou aqui que ele foi condenado e inevitavelmente vou ter que fazer uma conexão com o nosso primeira tema discutido, a criminalização da atividade política. O Eduardo Bolsonaro foi condenado porque supostamente as sanções aplicadas pelo governo americano contra o ministro Alexandre Moraes, a sanções da lei Magnitsk, o cancelamento de visto do Alexandre Moraes, dos seus familiares e de várias outras autoridades públicas brasileiras, né, foram fruto do trabalho político do deputado Eduardo Bolsonaro. E o Supremo considerou que essa conduta caracterizaria coação no curso do processo. Quando o próprio procurador-geral da República, Paulo Gonê, em março do ano passado, quando diante da primeira representação apresentada pelo deputado federal Lindberg Farias do PT, ele falou: "Olha, fazer denúncias em foros internacionais diante de governos estrangeiros é atividade típica de um parlamentar. O

parlamentar tem assegurado a sua imunidade material sobre palavras, opiniões e votos justamente para poder denunciar situações que, ao seu ver, configuram, por exemplo, violação do estado de direito. Assim foi no caso do Lula, quando condenado pela operação Lava-Jato, seu advogado, deputados do PT, senadores do PT, rodaram o mundo, foram lá protestar diante da Comissão de Direitos Humanos da ONU, perante o Parlamento Europeu. E isso faz parte do jogo político, do jogo político democrático. Então você vê o desvirtuamento da própria atuação do Paulo Gonê, que assim como quer responsabilizar o senador Alessandro Vieira por exercer o seu papel dentro de uma CPI ao pedir indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal e a CPI são dos principais instrumentos de atuação parlamentar. Da mesma forma, o deputado federal Eduardo Bolsonaro assim o fez em relação às denúncias formuladas perante organismos internacionais de governos estrangeiros, indicando tudo o que está acontecendo no Brasil em termos de violação de direitos fundamentais, como reconhecido pela própria Corte de Cassação Italiana, pelo poder judiciário espanhol, pelo Comitê Nacional de Refugiados Argentino. E ele foi

penalizado, né, criminalizada a sua atividade política. Então, Tos, esse reconhecimento por parte do governo americano, do Wincar, assim como a própria gestão Biden reconheceu que no caso Orlando Santos não se podia extraditá-lo, porque os crimes a ele atribuídos eram crimes de opinião, né, redundam na praticamente nula a chance de que o Eduardo Bolsonaro venha a ser estraditado, porque se reconhece nos Estados Unidos dentro dessa atividade do Eduardo Bolsonaro, uma atividade típica parlamentar, assim como no caso do próprio Alexandre Ramagem, que houve aquela tentativa de um passa moleque por meio por parte do governo Lula, né, de fazer uma deportação do Ramagem. E aí o ICE e o Departamento de Estado Americano constataram e proibiram e expulsaram o delegado responsável por essa pataquada. Nós agora também muito dificilmente que o governo americano vá, né, conceder uma extradição do Eduardo Bolsonaro diante de todos esses fatos e diante inclusive da obtenção desse visto de residência permanente nos Estados Unidos. É, parece que a resposta já está dada, né?

Rapidamente queria colocar duas questões aqui, um para Anne e outra pro Vargas. Eh, Anne, o Eduardo Bolsonaro ganhou o Greencad, mas por aqui no Brasil ele perdeu o cargo de escrivão da Polícia Federal. Ele foi expulso da corporação, né, por sugestão de um processo eh administrativo por abandono do cargo, já que desde fevereiro do ano passado ele vive nos Estados Unidos. E eu pergunto para você, Anne, será que no futuro a gente não vai ver a Polícia Federal tendo que talvez reintegrar o Eduardo Bolsonaro e ainda pagar os atrasados? Porque essa expulsão se fundamentada no contexto de perseguição política pode muito bem acabar sendo anulado, né?

>> Pois é, Tose. A gente tá vivendo um mundo paralelo. Basicamente quando o Eduardo Bolsonaro toma essa decisão lá em fevereiro de 2025 de deixar o seu posto, não deixar, né? Ele foi representando o cargo de parlamentar, inclusive a época ele era presidente da comissão de relação de relações internacionais para falar com o Trump e com as autoridades sobre política. O risco que ele assumiu foi altíssimo. Ele

foi sabendo da realidade que acontece no Brasil e sabendo que ele corria risco. Então eu imagino que ele nem deve ter ponderado aí as consequências da perda desse cargo e ele assumiu esse risco. Ele se ausentou, ele saiu. a gente sabe como funciona a PAD. é algo simples para ser impetrado. E aí depois a no

desenrolar, no desenrolar dos pádios, fica a critério de uma decisão que nem sempre é correta, nem sempre é alinhada com as expectativas, mas ele foi correndo esse risco. Eu acredito que a gente tá mais próximo de um cenário que ele vai querer continuar nos Estados Unidos, continuar com seu green card trabalhando cada vez mais por lá e protegendo a sua família e sua integridade, porque a gente esquece que a gente fala de seres humanos, né? Não é só Eduardo Bolsonaro político, é um pai de família. até no vídeo que ele mostra que ele fala sobre o green card, as filhas estão próximas a ele e essa parte humana pode pesar bastante. Tos não sei se ele vai ter interesse de ser reintegrado no futuro, já que ele tá conseguindo ter uma normalidade com a família dele e ter uma vida mais digna num país sério, diferente do que aconteceu com vários outros políticos que hoje inclusive estão presos, como o seu próprio pai, né? O pai do Eduardo

Bolsonaro segue preso por conta desse regime. >> Bom, tem uma questão que que eu guardei para você, viu Vargas? O ex-presidente da Petrobras, atual coordenador do programa de governo na campanha do Lula, o Sérgio Gabriele, levou aí uma espécie de cala boca dos caciques da campanha reeleição nessa semana. Motivo foram as declarações dadas por ele à imprensa sobre um provável futuro governo Lula na economia. Como seria o petissa petista, o ex-presidente da Petrobras, disse que tudo que o disse tudo aquilo que o mercado justamente não queria ouvir. Ele

defendeu a elevação do salário mínimo, né? eh, fazendo eh de conta que é muito pouco, que tem dinheiro de sobra para aumentar o mínimo, fez pouco caso do aumento da dívida pública brasileira e propôs uma participação mais ativa da Petrobras para interferir no preço dos combustíveis. E depois dessas declarações Vargas, o Gabriele foi desautorizado pela coordenação na campanha que não quer desagradar o mercado nesse momento. E aí eu te pergunto, Vagas, o plano econômico de Lula, né, que ele quando apresenta diz que vai apresentar depois que começar a a campanha, que ele for escolhido mesmo candidato oficialmente. Lula tem algum plano econômico eh pro próximo eventual mandato? já teve plano econômico pro

país. Eh, quando os seus asclas, os seus aliados saem falando, daí são desautorizados, dizendo que não é bem assim, que ele prima pela responsabilidade fiscal, etc., é, é um jogo de palavras. Mas direto ao ponto, Lula tem ou já teve algum plano econômico pro Brasil, Vagas? Tem a menor ideia, Tose.

>> É, com certeza. >> Uhum. Vou complementar >> isso. Ajuda. O único projeto econômico que orienta a ação do Lula desde o momento que ele foi eleito é aquele necessário para transferir renda na medida do possível para atender as demandas da população mais pobre, custe o que custar, com o objetivo de angarear apoio político para garantir a reeleição.

Foi isso que ele fez durante toda sua trajetória, um grande projeto de nacional consumismo, tributar, tolher a classe média, pegando uma parte da renda e redistribuindo para distribuir recursos paraa maior parte da população, em parte compreensivelmente muito pobre, a ter a sua renda, a sua receita garantida e a partir daí garantir o seu apoio político. Esse projeto >> de um distributivismo consumista, no início teve o seu impacto positivo, ajudou a levar renda a parcelas da sociedade no interior que até então viviam numa situação muito precária, mas rapidamente se converteu numa grande arte política de conseguir cumprar, por assim dizer, um apoio quase que permanente da população, ao mesmo tempo que vai anestesiando, que vai literalmente comprando qualquer espírito de rebeldia ou de empreendedorismo ou de ação. É como se ele tivesse transferindo o custo dessa transferência de renda, cada vez mais alocada para aqueles que lhe dão apoio, para as contas da classe média, da classe empreendedora, da classe produtiva. Agora, indo mais direto ao ponto, ó, nós estamos agora na antevéspera da eleição, alguém tem que falar pro Gabriele, né, Gabriele? Não vai falar as verdades agora, né? um

pouco foi isso que aconteceu. Ou seja, o líder econômico do projeto do PT falou que a gente sabe que é a versão que predomina em boa parte do partido, uma espécie de nova matriz da Dilma atualizada para hoje, mas que pro Lula, ainda que possa ser muito interessante e simpática, não é a correta ser dita para ganhar a eleição. Em outras palavras, não importa a economia, tos não importa. importa o que a gente tem que fazer para daqui a 90 dias ter a maioria na UNA. É isso que importa. As palavras certas são

aquelas necessárias para se atingir esse fim. Então, é manter a anestesia, distribuir renda pro sindicato, deixar o motorista de Uber comprar um carro novo com dinheiro barato, garantir que os projetos sociais continuem bem alienando todo mundo, sem que isso provoque qualquer vorosso, aproveita para trazer os partidões para dentro, faz um discurso bonito e isso aqui é o mais triste, deixam os adversários se enrolarem na incapacidade de oferecer uma alternativa para um projeto que não existe, não tem projeto econômico. Falta um projeto econômico pro Brasil. Vamos ver se ele virá. >> É, eu arrisco dizer, Vas que o primeiro, um dos pontos do novo projeto econômica do Lula, do Lula, a gente deu agora a pouco no programa e você também fez menção novamente, né, que é aquele de ressarcir os companheiros sindicalistas daqui paraa frente. Tem regime de

urgência, ressarcie o tempo que eles estiverem atuando nos sindicatos. Não é mais o sindicato que vai arcar com ah as custas, os salários deles. A própria União paga. Afinal, estamos na república sindicalista lulo petista. >> Otóia, até porque base social verdadeira do tem. Movimento popular, líder social,

formador de opinião pública, isso não existe mais no PT. É só quem é comprado pelo dinheiro, >> infelizmente. Bom, gente, quero agradecer muito a ao bate-papo, a participação de vocês no último análise. Obrigado, Fred, Anne, Vargas e obrigado especialmente aos nossos espectadores. E fica o convite para darem esse apoio à Gazeta do Povo, Jornal Centenário, que você acompanha as nossas convicções e a nossa linha editorial em programas como Última Análise. Para dar o apoio é só se

tornar assinante. são os assinantes que possibilitam esse projeto. R$,90 por mês. Durante 6 meses você assina facilmente a Gazeta. Tá ali o QR code na tela. Ou então acesse

gazetadopovo.com.br/oferta. Obrigado a todos. Até mais. Ciao.

[música]

[música]