---
video_title: "AO VIVO 🔴CPI pede INDICIAMENTO de Moraes, Toffoli, Gilmar e Gonet por atuação no Caso Master"
video_id: bsRlKJKG-6Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bsRlKJKG-6Q
video_date: 2026-04-14T22:17:30+00:00
video_description: |
  ✅ O relatório final da CPI do Crime Organizado, no Senado, pede o indiciamento e impeachment dos ministros Dias Toffoli, Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes, do STF, além do procurador-geral Paulo Gonet, com base na atuação das autoridades no caso Banco Master. Segundo o relator, senador Alessandro Vieira, houve possíveis crimes de responsabilidade, conflitos de interesse, omissões institucionais e decisões consideradas incompatíveis com o decoro das funções.
  O documento também aponta supostas falhas do Banco Central e da CVM, além de sugerir intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro, citando o avanço de facções e milícias no estado. Apesar da gravidade, o pedido não tem efeito automático: mesmo se aprovado na CPI, depende de decisão do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para avançar.
  A comissão foi encerrada após quatro meses, sem prorrogação, o que impediu dezenas de depoimentos previstos, incluindo ministros do STF, governadores e especialistas. O relatório ainda sustenta que a investigação ficou incompleta devido ao fim antecipado dos trabalhos e a decisões judiciais que tornaram facultativa a presença de alguns convocados.
  
  Imagens: TV Senado
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
ortodontia preventiva interceptativa. Mas hoje o que nós defendemos aqui vai além de uma campanha. Defendemos uma política pública, estruturante, contínua e baseada em evidências científicas. >> Representantes da área defenderam a realização da campanha Júlio Laranja e a importância do tratamento odontológico nas crianças. Existem amplas evidências científicas indicando que as intervenções precoces, quando necessárias e bem indicadas, previnem o aparecimento e o agravamento das maloclusões, dos distúrbios de fala, dos problemas respiratórios, inclusive da peneia do sono, melhoram a autoestima das crianças. Nós ortodontistas temos a

oportunidade de fazer tratamentos, eh, de ficar um período acompanhando as crianças e e nessa oportunidade mais longeva, nós temos somos a especialidade que temos a maior oportunidade de motivar a saúde bucal. Instrumentos usados pela Organização Mundial da Saúde para mensuração da qualidade de vida atestam que o tratamento ortodôntico melhora os índices de bem-estar e saúde mental de crianças e adolescentes. >> O Senado celebrou nessa segunda-feira os 300 anos da capital cearense, Fortaleza. >> Há 300 anos, no dia 13 de abril de 1726, nascia a capital do Ceará. Fortaleza cresceu em torno de um forte construído pelos holandeses na disputa com os portugueses. Ao longo desses anos, a

cidade evoluiu de um pequeno povoado para se tornar uma das maiores capitais do Nordeste brasileiro. Os 300 anos de Fortaleza foram celebrados em sessão especial do Senado. >> Passados 300 anos, Fortaleza é uma grande metrópoles, quase chegando em 2.600.000 habitantes, a quarta maior cidade de um Brasil que reúne 5.569

municípios, sendo um polo estratégico do Nordeste, a nossa fortaleza com relevância econômica, turística e cultural. Fortaleza, portanto, é um símbolo, símbolo de identidade, de pertencimento, de resistência, de cultura, de esperança. Por isso, essa sessão solene tem um significado muito maior. >> Além de celebrar a história de Fortaleza, os convidados destacaram o futuro da capital e a criatividade de seu povo. Fortaleza não é apenas uma capital, é um polo estratégico do Nordeste, é um centro econômico em plena expansão. É uma cidade que se conecta

com o mundo e posiciona e se posiciona para o futuro. >> Falar de Fortaleza aos 300 anos é falar de uma construção coletiva de resiliência. Nascemos sob a égede da resistência, do forte que nos deu nome à cidade que se recusou a ser pequena. do Riacho Pageú, As Dunas do Cocó. Nossa história foi escrita com suor dos jangadeiros, com o intelecto dos abolicionistas pioneiros e com a coragem de um povo que faz da escassez à sua maior criatividade. Entrou em vigor hoje a lei

que estabelece a inscrição de programas de treinamento no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, como um pré-requisito para que uma organização esportiva formadora de atletas eh possa essa lei foi aprovada pelo Congresso e sancionada pelo presidente da República e ela foi publicada hoje no Diário Oficial da União. Obrigado pela companhia. Continue ligado aqui na TV Senado.

Olá,

boa tarde. Você estava acompanhando a programação da TV Senado e passa a acompanhar neste momento a sessão de votações do plenário do Senado Federal. Entre os itens da pauta está a indicação de embaixadores e também um projeto que cria o Dia Nacional em memória das vítimas da COVID-19. Acompanhe.

Boa tarde a todos. Nesse momento está começando a reunião da CPI do crime organizado que vai votar hoje o relatório do senador Alessandro Vieira. Hoje é o último dia de funcionamento dessa CPI que vai ter a apresentação do relatório e logo em seguida Cláudio Castro, ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Na segunda segunda teremos a leitura e deliberação do relatório final dessa CPI. Ressalto que a convocação do senhor Cláudio Castro na condição de testemunha foi feita a fim de se obter colaboração do depoente sobre temas sensíveis e tem o intuito de contribuir com o avanço das investigações que apontem as falhas e gargalos institucionais que dificultam o combate à lavagem de dinheiro e a asfixia financeira do crime organizado, nos termos da aprovação do requerimento 229/2026 de autoria do senador Alessandro Vieira. Antes de iniciarmos

nosso trabalho, submeto a deliberação do plenário à dispensa da leitura e aprovação da ata de abril de 2026. As senhoras senadoras e senadores que aprovam permaneçam como se encontram. A ata está aprovada e será publicada no Diário do Senado Federal. Primeira parte dessa sessão, esclarecimentos quanto à oitiva do senhor Cláudio Bonfind Castro Silva, ex-governador do estado do Rio de Janeiro, convidado inicialmente com base no requerimento 1/25 e posteriormente convocado nos termos do requerimento 299/2026, ambos de autoria do senador Alessandro Vieira. O Sr. Cláudio Castro foi

inicialmente convidado para a reunião no dia 3 de dezembro de 2025, nos termos do requerimento 1 de 2025 de autoria do senador Alessandre Vieira. Naquela ocasião, após confirmar sua participação na referida reunião, o Senr. Cláudio Castro, por meio de sua assessoria, em momento posterior, alegou ter assumido compromissos inadiáveis para o mesmo dia em que fora agendada a reunião e o que impossibilitaram de comparecer. Posteriormente, essa comissão deliberou por renovar a tentativa de oitiva do senor Cláudio Cácio, tendo sido aprovado, para tanto, sua convocação por meio do requerimento número 299 de 2026, com reunião designada para 7 para o dia 7 de abril de 2026. O ex-governador entrou em contato com essa comissão semana passada e disse que poderia ser ouvido na data de hoje, 14 de abril. Contudo, ontem recebemos o

e-mail dos advogados do senor Cláudio Cátero, informando que por questões de saúde ele está impossibilitado de comparecer a presente oitiva. São esses os esclarecimentos a serem prestados por esta, >> senhor presidente. >> Presidência. Pela ordem, senhor presidente. >> Só só um minuto, por favor. Eu não

terminei aqui. F.

Com a palavra pela ordem do senador Eduardo. >> Obrigado, senhor presidente. Nós estamos chegando de uma forma forçada, prematura, de uma forma covarde com a população brasileira no último dia dessa CPI que o senhor comanda e que o senador Alessandro Vieira tem se debruçado eh com muito afinco nas informações que aqui chegaram, nas oitivas que nós conseguimos fazer. Infelizmente nós tivemos mais sessões canceladas, senador Magno Malta, do que sessões realizadas aqui. Mas o que me deixa indignado, e eu quero deixar aqui o meu ponto de vista, é que a partir do momento que o relatório foi disponibilizado o senador Alessandro Vieira para todos nós, sugerindo aí indiciamentos de ministros do Supremo, de procurador geral da República, pedidos de impeachment e uma série de recomendações de aprofundamento de investigação.

Nós começamos a ver, senador Marcosval, tweetes de ministros do Supremo, manifestações públicas e o pior de tudo, isso a gente não pode controlar. Isso a gente não pode controlar porque a gente já era para ter feito o nosso dever de casa de impeachment há muito tempo. Mas o que a gente pode controlar e essa manobra é nefasta, eu quero chamar a atenção do povo brasileiro, de mudança de membros dessa comissão na hora do jogo, na hora da decisão. Isso é muito ruim, porque nós temos, por exemplo, senador Marcos Duval presente em todas as sessões praticamente, que tava votando, votou requerimentos, votou tudo e ele foi tirado. Nós temos também outros senadores aqui, como o senador Sérgio Moro, que presente em quase todas as sessões e que não vai poder votar hoje, foi retirado.

E isso, senhor presidente, me parece uma manobra nefasta de última hora, com a intenção de enterrar esse relatório feito com muita responsabilidade, de forma técnica do senador Alessandro Vieira, que é independente. Então eu queria manifestar esse meu repúdio, porque eu acredito, eu vi poucas vezes isso acontecer aqui desde que assumi em 2019. Numa delas foi na votação de Cassino e Bingo, que na hora da votação na CCJ se trocou se trocaram os nomes de quatro membros e o Brasil teve que ver aprovado na CCJ, ainda bem que no plenário nós seguramos a jogatina que já tá destruindo o povo brasileiro com endividamento em massa, com suicídio, com perda de receita do comércio paraa magnata, com as digitais desse governo Lula, porque foi aprovado com a base do Lula e também com as digitais do centrão e sancionado pelo presidente Lula, que agora tá dando entrevista dizendo que esse negócio de bet tem que acabar, mas ele foi o responsável, senador Magno Malta, por isso, coincidentemente, uma manobra obra feita aqui nesse plenário. Entram nomes do PT que nunca participaram dessa dessa CPI e vem hoje para votar. Eu fico indignado com essa coisa, fico indignado com esse tipo de manobra porque é uma jogada para enterrar, fazendo de bobo o povo brasileiro que tem aí a história dessa CPI toda, pega as votações, vê quem votou. E eu

acho que hoje, senador Alessandro Vieira, vai ficar paraa história esse seu relatório, independente do resultado final, vai paraa biografia de cada um que aqui está. Muito obrigado, senhor presidente. Pela presidente, senor, senor presidente. Obrigado, senador Eduardo Gerão. Antes de passar a palavra aos demais senadores, senador Eduardo, eu tenho que fazer um registro aqui retificando informação equivocada do senhor quando o senhor fala que tiveram mais reuniões canceladas. Nós tivemos 19

reuniões realizadas e seis canceladas. Então, eh, é importante que seja registrado isso. Concedo a palavra ao senador Magno Malta. >> E as não marcadas vale também >> 19 realizadas. Poderia ter realizado e o senhor não realizou. Senhor falando, o

senhor tá, o senhor não assinou essa CPI. >> O senhor não assinou nem aí. O senhor era para estar sentado, >> com todo respeito. O senhor não assinou essa democracia democracia você, senador, >> a palavra, senador Mag, senhor presidente, eh, >> aqui, presidente, >> senador Magno Malta, senhor presidente Gilmar Mendes, acaba de se manifestar, senador Alessandro, dizendo que a CPI não tem base legal para pedir indiciamento. Nunca tinha ouvido ou visto isso na minha vida. Para

que CPI que não tem base legal? Mas o que tem base legal mesmo é ministro andar com Vocaro nos aviões de Vocaro, nas festas de Varo. Eles não têm vergonha na cara, esse cara de pau de toga suja, porque esse instituto aqui tá desmonalizado. CPI, CPMI pode acabar com isso. Isso >> porque não existe. O presidente dessa

casa tá envolvido até o pescoço nessa CPMI em que o senador Alessandro tentou se manter como relator, fazendo convocações e perguntas duras, eu esperei que uma CPI que investiga o crime organizado, e eu pedi isso, não com base em achismos, mas como vossas excelências são estudiosos, gostaria de propor que vossas excelências lessem o relatório final da CPI do narcotráfico. Eu fiz o requerimento convocando, pedindo a convocação de Marcinho VP, comandante do comando vermelho, Marcola, comandante do PCC e Fernando da Costa Beiramar. Assim, nós iniciaremos realmente o entendimento de crime organizado no Brasil, porque esse crime não é só uma biqueira, não é tomar o ponto de droga do outro, não é tomar a comunidade do outro, não. Eles estão na entranha dos estados, do estado como um todo. É só ver como os tentáculos deles estão dentro dos poderes e como são soltos rapidamente os seus aliados, como o crime organizado no Brasil faz parte hoje dessa cooperativa que governa o Brasil. É tanto que essa

resistência da presidência da República e não reconhecer PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, trazendo aqui Fernando da Costa, trazendo aqui Marcinho VP e o Marcola, aí sim essa CPMI, por força do povo, essa CPI seria renovada, porque os tentáculos alcançam todos os lugares. Me o Silvio Almeida, que era ministro de direitos humanos, comprou as passagens da dama do tráfico. Quem recebeu ela? Flávio Dino, as entranhas, os tentáculos estão em todos os lugares. Então [roncando] eu requi que o senhor Naíbe Buquelli, presidente da República de El Salvador, fosse convidado a vir falar a nós como deu cabo a violência e o crime organizado do seu estado. Não,

ninguém deu bola. Para você que tá assistindo em casa, a palavra é essa, ninguém deu bola. Eu entrei com requerimento de diligência para que nós fôssemos uma comissão em El Salvador. Ouvi especialistas, quem realmente enfrentou organizações criminosas e os colocou no lugar e colocou a sociedade livre, mas a sociedade do Brasil não pode roubar um celular, tirar na cabeça de um estudante para tomar uma cervejinha que tá tudo certo. Ora, eu entrei com requerimento pedindo que o senhor Marcos Willam Ebes Camacho, que é o chamado Marcola, que era assessor de Geleão, que foi quem fundou o PCC, não foi ele. Geleão morreu

de diabetes e ele então assumiu. Convocação do senhor Márcio Santos Nepomeno, convocação do senhor Luís da Costa que eu coloquei. Eu quero, gente, estou mostrando porque isso aqui é documento que eu vou levar a convocação do senhor Ronaldo Gralde, ex-subsecretário de inteligência da Secretaria de Segurança Pública do Estado do Espírito Santo. Vossa Excelência, nós somos do mesmo estado e sabemos esse escândalo ocorrido nas víceras da Polícia Civil, a Polícia Militar e foi desvendado pela Polícia Federal que nós dois deveríamos ter todo interesse do mundo de que ele fosse ouvido aqui. Segundo, terceiro, quarto lugar, a cariação entre o senhor Nelson Tanuri.

Esse aqui mandou interlocutor me procurar. Vocês são doido, é? Você é doido, você não me conhece, não é? Para mandar inter falar comigo, >> Ele foi citado, seu Nelson Tanur, empresário, investidor. >> Senador, para concluir, por favor, alguém acusou >> para concluir, por favor.

>> Me dê 2 minutos, senhor presidente, que eu concluo. >> Um minuto para concluir, por favor. >> Dois, >> por favor. Um minuto. >> É, um minuto consigo. Não, já foi um.

Valdir, eu >> vou passar a palavra pro senador. >> Não desliga o microfone não, por favor. Fundador >> da ESP capital, Daniel Vorcaro, presidente do Banco Master. Convocação do senhor José Renato Casagrande, governador do Espírito Santo. Ninguém deu bola. Já vou encerrar

porque tenho três aqui. Encaminhamento das imagens das câmaras de segurança do da carcerage superintendência regional de polícia federal de Belo Horizonte, Minas Gerais, referente ao período de custódia do senhor Luís Felipe Machado de Morais Mourão, o chamado sicário, que até hoje não tem nada aqui. Tem uma manifestação da família dizendo que nem a família foi chamada, nem a família sabe o dia que ele morreu, como morreu e não deixaram a família ver o corpo. trazer a essa comissão a convocação do senhor Erildo Rosa Júnior Pimentel Civil do Estado do Espírito Santo. Convocação do senhor Eduardo Tadeu Ribeiro, Batista da Cunha, policial civil do estado do Espírito Santo. Convocação do senhor

Richard Murad Macedo, superintendente regional da Polícia Federal do Estado de Minas Gerais, para explicar a morte do sicário. Eu li todo o relatório do senador Alessandro, o seu esforço e contorcionismo. Voltou usando essa palavra de uma maneira não pejorativa para responder um pouco à sociedade. Mas o que fica no seu relatório, eu já afindo, é o pedido de indiciamento de Gilmar Mendes, de Tofoli, que comete crime, que tem cassino, que tem gelgatina, que tem máquina de caçan dentro do seu risot. O Tofu taiayá, o indiciamento de Alexandre de Moraes, um criminoso violador de direitos humanos.

Isso tem no seu relatório e é isso tão somente que vai ficar. Que Deus tenha misericórdia desse país que blinda e esconde bandido. >> Obrigado. Com a palavra, senador Marcos Val. >> Eu só pediria brevidade na na intervenção. Só entender porque eu tô

presente aqui no sistema. Eu tô aqui que às 9:01 marquei presença aqui, pode comprovar. E no painel não tá aparecendo o meu nome e soube que tiraram o meu nome para colocar dois do PT que não estava nem na lista. Inclusive, eu vou até falar pro povo brasileiro, Brasil, o sistema ele ainda opera com muita força aqui. Nós só temos uma chance, é as eleições agora desse ano, botar senadores que não tem rabo preso e não compactuam com crime organizado e tem coragem de estar aqui botando cara tapa.

e vocês colocarem ou recolocarem, reconduzirem para mais um mandato, porque não tem jeito. Eu já disse para vocês, nada vai mudar se não for nas eleições agora desse ano. Eu tô aqui, eu tá presente, entrando no sistema, eu estou presente na sessão como titular e agora apareceu no painel que eu não estou mais como titular. Então o sistema já dominou essa CPI. Eu já disse desde o início que até o presidente não tinha nem assinado o requerimento para abertura da CPI. e tá assumindo a

presidência. Então, não é da pessoa que eu estou dizendo, é da função que ele exerce aqui como presidente. Quer dizer, o governo presidindo a CPI do crime organizado, onde o governo é. E vou dizer para vocês, Brasil, até 2018, assim como o PCC e o Comando Vermelho, o PT vai ser incluído também como grupo narcoterrorista. Os órgãos internacionais vão incluir o PT. Tá avisado pro Brasil e pro mundo

isso. >> Obrigado. Eu só queria deixar claro ao senador Marcos Toval, que a a essa presidência recebeu o ofício da sua excelência, o senador Davi Alcumbre, comunicando a substituição e estabelecendo o senhor como não membro dessa comissão. Agora passamos à leitura do relatório final da comissão elaborado pelo relator Alessandro Vieira. Passo a palavra ao relator para que eu faça a leitura do seu relatório.

>> Obrigado, senhor. Obrigado, senhor presidente. Eh, colegas senadores, senadoras, eh, essa CPI, ao longo de toda sua jornada, ela teve que ultrapassar uma série de obstáculos, né? A expressão que o senador Magno Malta utiliza do contorcionismo. E vou ter que adotar mais um pouco disso agora para que a gente não caia no risco que meu presidente, querido senador Fabiano Contarato, alertou, que é de coincidência.

Pois não.

>> Ele quer se manifestar. Você quer se manifestar? Perfeito. Então, retomo. Eh, o presidente Fabiano Contarato me alertou com a questão da instalação, abertura da sessão plenária que interromperia a possibilidade de votação. Embora nesses

s, quase 8 anos, isso nunca tenha acontecido, tanta coisa que nunca aconteceu acontece, que eu vou pedir licença aos senhores, senhoras e ao presidente para ir diretamente à parte mais dispositiva do relatório, que são as sugestões, encaminhamentos e e apresentando tópicos e comentários dentro desse desse formato, uma vez que o relatório é público, já foi dado por lido, não há por se gastar tempo. Com a venda de Vossa Excelência e dos colegas, eu inicio pelas propostas legislativas. Item 10.2, especificamente 10.2.1,

modernização de mecanismos de combate a organizações criminosas. A legislação contra organizações criminosas estruturadas demorou a ser implementada efetivamente no Brasil em razão da impossibilidade de criação de tipos penais por meio de acordos internacionais, exigindo-se legislação penal estrita, lei ordinária. É assim que determina o princípio da estrita legalidade aplicável à nossa legislação penal, bem como os tratados internacionais dizem respeito ao tema. Mesmo com a edição da lei número 12.694 16942 que dispõe sobre processo julgamento colegiado em primeiro grau de jurisdição de crimes praticados por organizações criminosas, não houve a criação de fato do tipo penal organização criminosa.

Essa lacuna só foi preenchida em 2013 por meio da lei 12830 comumente denominada de lei das organizações criminales ou lei das orcins, que criou o referitivo penal no artigo 2º capo apenado em 3 a 8 anos e multa. Apesar dos avanços normativos, a lei das Orcrins não atendeu a demanda social legítima de punição, pois as condutas destoavam eh de grupos criminosos cujas condutas deoavam de meras organizações. As facções criminosas e outras organizações estruturalmente organizadas para prática de condutas, como domínio territorial e de cidades, extorções cotidianas de comunidades inteiras e outros atos, devem ser tratadas com rigor penal muito mais acentuado. Isso se dá agora só muito recentemente, legislação sancionada no ano 2025, aprovado o projeto antifacção, né? E aí faço um descritivo do antifacção, mas registro por oportuno que aquela eh proposta aprovada pelo Congresso e sancionada pelo presidente da República optou por não fazer alterações legislativas nas leis pré existentes, como é o caso da lei das organizações criminosas.

Eh, o Marco optou por criar novas figuras, o crime de domínio social estruturado, pena de 20 a 40, de forma a responder a atuação criminosa em curso em várias cidades brasileiras, como nas comunidades eh periféricas da cidade do Rio de Janeiro. Teve a previsão rol extenso de causas de aumento de pena. Além disso, a Lei de Execuções Penais também sofreu alterações, recrudecendo as exigências para progressão de regime na lei antidrogas. Na lei de lavagem de capitais, foram introduzidas importantes modificações, sempre no sentido de aumentar a severidade penal e endurecer o regime de progressão penal para as condutas nelas previstas. Mas aí chama a atenção dos senhores eh para o seguinte ponto. O foco do texto aprovado ao final

pelo Congresso Nacional operou-se sobre a chamada organização criminosa ultraviolenta ou facção criminosa, definida como o agrupamento de três ou mais pessoas que emprega violência, grave ameaça ou coação para impor controle territorial social, intimidar populações ou autoridades ou atacar serviços, infraestrutura ou equipamentos [roncando] essenciais ou que pratica atos destinados à execução dos crimes tipificados. Aqui no Senado, nós tínhamos avançado eh no tocante à prática de crimes por organizações criminosas que não são de extrema violência. E agora tratamos da necessidade de retomada desses pontos. Destaco os pontos eh que entendo relevantes. Criação de novos mecanismos de obtenção de elementos de prova, aprimoramento já existente na lei das orcens e outras, como por exemplo na lei das interceptações telefônicas. o

aprimoramento do financiamento da segurança pública, principalmente baseado no aumento do Fundo Nacional de Segurança Pública, o bloqueio cautelar o emergencial de bens ligados ao delito de lavagem de dinheiro, bem como a submissão de pessoas físicas e jurídicas ligadas a serviços de advocacia e consultoria jurídica ao controle específico previsto no artigo 9º da lei. Eh, e aí cito aqui a referência legal, regulamentação aprofundada do setor de combustíveis por meio da alteração das leis 9478, 9847, visando maior controle sobre esse segmento econômico, considerando que tem sido amplamente utilizado pelas organizações criminosas para lavar dinheiro ou para a criação de empresas de fachado e mecanismos para regularização de pessoas jurídicas residentes no Brasil que tenham ofertado produtos ou serviços de aposta de cota fixa BETs, sem previsão, sem autorização legal. E aí nós temos aqui o o texto da proposta legislativa resgatada nas páginas de 115.

a 148. E aí, nesse ponto, acho importante, eh, presidente, até para já antecipar um debate vazio, não se trata de forma nenhuma de criminalização das atividades de consultoria ou muito menos da advocacia, da qual nós somos orgulhosos eh membros potenciais. Se trata apenas de exigir a obrigação de reporte, como já é uma regra internacional ou CDE, todos os países mais sérios no combate à lavagem, para que esses profissionais sejam obrigados a reportar quando tem acesso a informações eh relativas a à possível manejo de ferramentas de lavagem de dinheiro. É muito importante que a gente enfrente isso. Esse esse já é um debate que eu tenho feito com a OAB Nacional há pelo menos 2 anos e meio. A OAB já

estabeleceu comissão para tratar do assunto, mas ainda não conseguiu avançar. Um segundo ponto, eh, senhor presidente, colegas, é o aprimoramento na detecção e repressão de crimes financeiros. Cada vez mais, o sistema financeiro nacional e mercado de capitais têm sido utilizados pelo crime organizado para a prática de fraudes diversas e lavagem de dinheiro. Os principais órgãos responsáveis pela regulação, supervisão e fiscalização do mercado financeiro no Brasil são o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários. O Banco Central é o guardião da estabilidade do sistema financeiro nacional. É ele o responsável

por regular e fiscalizar as instituições que captam, intermedeiam, movimentam [roncando] recursos financeiros. Estão incluídos bancos, mas também cooperativas de crédito, instões de pagamento e Fintex que atuam na concessão de crédito. Já a CVM regula a emissão, distribuição e negociação de valores mobiliários. Seu papel é regular e fiscalizar o mercado de capital, assegurando que as operações sejam transparentes, justas e alinhadas ao perfil de risco dos investidores. Nos tempos recentes, a atuação desses órgãos reguladores tem se tornado mais desafiadora.

Recentemente, tivemos o caso das americanas, uma fraude contábil de aproximadamente R bilhões deais. Essa fraude não foi detectada nem por empresas de auditoria e tampouco pela CVM. Essas fr essa fraude só vê à tona com o ingresso de um novo diretor após anos de crime. Em outro escândalo mais recente ainda, a operação carbono oculto deflagrada pela Polícia Federal em parceria com o Ministério Público do Estado de São Paulo, identificou que fundos administrados pela Reag Investimentos teriam sido usados para movimentar cerca de R50 milhões deais para uma das maiores organizações criminosas do país, o PCC. E aí, eh, ressalto para os colegas, pela brevidade do tempo que nos nos é disponibilizado, que a referência a cada uma dessas facções, a sua estruturação, sua forma de atuação, o alcance histórico delas, eh, está na parte inicial do relatório devidamente detalhada. Deixo de fazer a

leitura em benefício da economia de tempo. A Reag Investimentos também estaria envolvida no escândalo do Banco Master. Como demonstrado nessa CPI, identificou-se no âmbito do Banco Master um enorme esquema de captação da poupança popular, seguido de desvio e lavagem de dinheiro, com cooptação de altas autoridades, com intuito de tentar garantir a continuidade do funcionamento das fraudes. Parte substancial dos valores captados de poupança popular foi desviado por meio de fundos administrados ou geridos pela REAG Investimentos. Conforme constatou essa CPI, foram utilizados diversos fundos de investimento para o trânsito contínuo desses valores, de modo a dificultar a identificação dos próprios valores dos seus efetivos proprietários. Além disso, fundos foram

utilizados para inflar fraudonentamente valores de ativos em enormes proporções. Quem paga a conta dessas fraudes é a sociedade brasileira. São os fundos de pensão, os pequenos investidores, os aposentados, pessoas de boa fé que tiveram recursos obtidos com só do seu trabalho que são simplesmente surrupados. é preciso aprimorar esses mecanismos de de detecção e repressão desse tipo de conduta. Avançamos no item eh seguinte, eh defendendo uma melhor definição de competências entre CVM e Banco Central.

>> [roncando] >> E aí é importante acompanhar e fortalecer o debate que hoje há em andamento na CAI, dessa casa alta do Parlamento, que cuida justamente da atualização das atribuições e mecanismos eh de controle, mas registro de plano que existe uma lacuna so ponto de vista de financiamento e pessoal nessas eh nesses organismos é absolutamente marcante. É uma coisa impressionante o descaso eh do poder público para com atividades que são fundamentais. Defendemos também, senhor presidente, maior efetividade na repressão a crimes contra o sistema financeiro nacional e mercado e capitais. Defendemos a ampliação da transparência das pessoas jurídicas e dos fundos de investimento. Eu mesmo sou autor de um projeto nesse sentido para que seja mais simples e mais objetivo a identificação do chamado beneficiário final de pessoas jurídicas brasileiras e estrangeiras que tenham atividades no país. E aí aponto e relato

as várias iniciativas e projetos de lei eh que correspondem ao que agora apresento. senhor presidente, também do fortalecimento do COAF dos demais órgãos de controle financeiro. E aí já vamos, senhores, pela página 159. O Conselho de Controle de Atividades Financeiras COAF desempenha papel central no combate a ilícitos financeiros, especialmente lavagem de dinheiro, ao atuar como unidade de inteligência financeira do país. Por meio do recebimento e da análise de comunicações de operações suspeitas enviadas por instituições obrigadas, o COAF identifica padrões atípicos de movimentação de recursos, produz relatórios de inteligência que subsidiam a atuação de órgãos como a Polícia Civil Federal e o Ministério Público.

Essa atividade permite transformar dados dispersos e informações qualificadas, viabilizando a detecção precoce de esquemas ilícitos, o rastreamento de fluxos financeiros e a desarticulação de organizações criminosas, sendo portanto elemento essencial para efetividade do sistema de prevenção e repressão à lavagem de dinheiro. E aí dou um passo atrás, senhor presidente, colegas, para reiterar a lavagem de dinheiro ao lado da corrupção é alicerce fundamental da existência e do sucesso das organizações criminosas no Brasil e em qualquer lugar do mundo. Não há organização criminosa sem lavagem de dinheiro, não há organização criminosa sem corrupção. E por alarmante que seja, e os dados são todos juntados, a gente teve depoimento de de de de profissionais, a gente teve juntado de documentos, a fragilidade do COAF é uma coisa absurda. O financiamento é inadequado, os equipamentos são inadequados, o quantitativo de pessoal é absolutamente inadequado. É urgente que o que o

executivo e aí há de ser uma iniciativa do executivo, faça os devidos investimentos para que a gente tenha a reestruturação integral desse órgão tão importante, desse agente tão importante no combate à criminalidade estruturada no Brasil. E aí cito projetos de Flávio Arnes, Sora Tronique, da Maris Alves, Isalci Lucas e também deputada Tabatamaral e deputado Rubens Júnior. Todos eles voltados pro fortalecimento dessas atividades. E por fim, ainda nessa seara, senhor presidente, eh reitero a necessidade de regulamentação do processo de sessão de precatórios e direitos creditícios. Quando se analisa a lavagem de dinheiro realizada pela REAG, estruturada juntamente com Banco Master e demais coligadas, seja para atender ao PCC, seja para atender a interesses outros, muito provavelmente ligados à corrupção de agentes públicos, se percebe o uso da ferramenta da sessão de precatórios e direitos creditícios, onde você tem a compra de um ativo e depois a sua revenda ou repasse por valor inflacionado, sendo uma atuação de divisí detecção por ausência ou insuficiência de regulamentação.

Apresentamos projeto de lei nesse sentido. Está aqui também as páginas 164, 165. Inserimos eh sugestões que ampliam de forma significativa a robustez da lei que trata do combate à lavagem de dinheiro, que é a lei de 9613 de 98. Defendemos, senhor presidente, colegas, que se avance na regulamentação do lobby como medida estrutural de prevenção à captura de estado. E é importante uma distinção para quem nos acompanha. O

lobby no Brasil não é regulamentado, ao contrário da maior parte dos países no mundo. A consequência é que o lobby no Brasil se confunde muitas vezes com cootação e corrupção de agentes públicos. essa zona cinzenta de interesse exclusivo do crime. E, infelizmente, esse Congresso há muitos e muitos anos patina nas tentativas de regulamentação eh básica que seja da atuação de lobby, porque o lobby pode ser e é em qualquer lugar do mundo uma atividade legítima, desde que siga regras de transparência, integridade e mecanismos de supervisão e responsabilização. Então aqui referimos o substitutivo apresentado ao projeto de lei 2914.

que salvo engano se encontra sob relatoria do senador Efraim e hoje tramita também salvo engano na CAI. Importantíssimo que na comissão de consões e justiça, relatoria do senador Efraim Filho é importante e solicitamos na parte final do dispositivo a celeridade na aprovação desse PL e apresentamos também sugestões de aperfeiçoamento do controle interno e externo da administração pública, senhor presidente. E aí fazemos algumas inovações, trazendo experiências de países eh que já avançaram mais nessa coisa da transparência e do controle interno e externo. Primeiro, tratar de forma mais cuidadosa da regulamentação das pessoas politicamente expostas. As pessoas politicamente expostas são centrais nos modelos antilavagem de dinheiro adotados pelo mundo afora. O

conceito de pessoa politicamente exposta, as PEPS, ele diz em sínteses que são pessoas singulares a quem estão ou foram acometidas funções públicas proeminentes, bem como os membros próximos de sua família ou pessoas conhecidas que com elas estreitamente sejam associadas. Ressaltamos que a qualificação de um cidadão como pessoa exposta politicamente não tem o objetivo de rotular ninguém como agente público potencialmente corrupto, mas apenas reconhecer, a exemplo do que ocorre no direito comparado, que indivíduos que exercem exerceram relevantes funções públicas são mais sujeitos a risco e, portanto, devem estar mais submetidos à transparência, a atuação expressa desse sentido. E aí apresentamos eh projeto de lei nesse sentido, que reforça a regulamentação e que garante uma maior transparência no tocante às atividades econômicas das pessoas expostas politicamente. Sugerimos também, senhor presidente, a criação de um sistema de declaração de bens e direitos de servidores públicos. A integridade da administração pública exige que agentes públicos estejam submetidos a a padrões reforçados de transparência e controle compatíveis com as funções que exercem.

Assim, o monitoramento da evolução patrimonial constitui instrumento essencial para a detecção de enriquecimento ilícito, recebimento de vantagens indevidas e práticas de corrupção e improbidade administrativa. Nesse contexto, apresentamos a seguir proposta legislativa que institui um sistema moderno integrado e orientado por dados, apto a permitir o controle efetivo da evolução patrimonial dos agentes públicos. Em termos concretos, o que essa esse projeto prevê? Obrigatoriedade declarações eletrônicas detalhadas de bens e valores, abrangendo não apenas o agente público, mas também seu cônjuge e filhos. A inclusão de informações sobre participações societárias relevantes com extensão à situação patrimonial de pessoas jurídicas quando houver concentração significativa de cotas. Criação de

sistema eletrônico de registro de bens e valores, com a finalidade de armazenar, cruzar e analisar dados patrimoniais, permitindo a identificação de inconsistências e variações atípicas. atribuição também da gestão do sistema aos órgãos de controle, controladorias, tribunais de conta, garantindo institucionalidade e independência na análise das informações. E por último, a previsão de sanções rigorosas, inclusive demissão, no caso de omissão ou prestação de informações falsas. E aí, presidente Fabiano Contarato, faça aqui uma citação de uma referência que tem um jeito rude, mas muito legítimo da exenadora Eloí Helena, que diz com todas as letras: "Quem enriquece na política, se não ganhou na megacena, é ladrão." Não há como enriquecer na política. Não

há como evoluir patrimonialmente de forma significativa, expressiva na condição de servidor público, salvo por eventos extraordinários. E aí ela refere uma um um uma felicidade de um sorteio na Megacena. Apresentamos também, senhor presidente, uma proposta de autorização para auditoria patrimonial aleatória de agentes públicos. Existe, o senhor presidente, colegas, uma preocupação legítima da sociedade brasileira com aumento do patrimônio de pessoas que exercem altas funções públicas, sobretudo diante da recorrência de escândalos envolvendo enriquecimento ilícito. Não são poucas, não são raras as notícias de um agente público A, B ou C, participando de leilões milionários de gado de cavalos, fazendo parte de empreendimentos eh também de dezenas de milhões de reais no setor imobiliário, usufruindo e e ostentando um padrão de vida compatível apenas com a deision de de empresários eh milionários, mas que são apenas agentes públicos. Então,

nesse contexto, a realização de sindicâncias patrimoniais por amostragem, mediante seleção aleatória de autoridades ocupantes de carros relevantes, apresenta-se como instrumento eficaz sobre dois aspectos. De um lado, permite identificar irregularidades que dificilmente viriam à tona por outros meios, podendo inclusive desencadear investigações mais amplas, e, por outro, exercendo um relevante efeito dissuasório ao criar a percepção de que qualquer agente pode ser submetido a escrutínio a qualquer momento. Isso tem alicece, tem base na convicção de que todos devem ser iguais perante a lei. É aquela dúvida que permeia a vida de qualquer cidadão brasileiro comum. Por que que eu caio na malha fina do imposto de renda? porque

declarei de forma equivocada um recibo do dentista, mas eu vejo evoluções patrimoniais milionárias e circulação de dinheiro na escala que presenciamos nos escândalos que passaram por essa CPI e não há notícia de administração pela receita ou porqu outra gente. E aí descrevemos essa essa formato. Projeto de lei está apresentado à páginas 180 a 181. Eh, defendemos que a gestão de informações para detecção de corrupção de funcionários públicos tem centralização nas controladorias com referência específica e facilitação de acesso de dados para a CGU. E aí a proposta tá aqui nas páginas 182 a 184.

defendemos a aprovação de um marco legal da atividade de inteligência, senhor presidente, porque a atividade de inteligência é fundamental para o combate ao crime organizado. E o o órgão público de todos esses que foram eh eh aferidos eh pela CPI por esse relator, o que tem a situação mais trágica é justamente a Agência Brasileira de Inteligência, ABIM. A ABIM tem de cargos vagos no seu quadro efetivo. Isso imobiliza completamente, inviabiliza completamente. E a atividade inteligência é é fundamental paraa tomada de decisão. E aí se separa. Uma

coisa é atividade de inteligência paraa segurança pública, outra coisa é atividade de inteligência pura focada à segurança nacional, focada à construção de informações eh para tomar decisão de agentes públicos. Então, sugerimos essa atualização. Nós temos um projeto que inclusive vai hoje a plenário, que trata desse tema e que a gente espera ver aprovado hoje ainda nessa tarde na sessão plenária. Avançando mais pro final do dispositivo, senhor presidente, tratamos da modernização do sistema socioeducativo e da legislação infracional. E aí faço uma longa citação do nosso modelo, a constatação de que o Brasil é seguramente o país dentre aqueles que se podem comparar com a nosso tamanho, envergadura e desenvolvimento socioeconômico, que tem um tratamento mais leniente com adolescente infrator e que menos cuida da criança e adolescente e vítimas.

Então, eh, reiteramos ao final desse, desse arrazoado a importância da conclusão da tramitação do projeto 1473 de 25, que é da autoria do senador Febo Contarado, que foi aprovado pelo Senado, que hoje se encontra na Câmara de Deputados, que altera as regras para que, no caso de atos infracionais praticados com violência ou grave ameaça, o prazo de internação possa ter de até c possa ser de até 5 anos se o ato do se o ato do for doloso contra a dignidade idade sexual da vítima ou resultado em morte, esse prazo de internação possa ser de até 10 anos. E aí para quem não acompanha, enfim, a legislação, hoje se limita a 3 anos. Então, se o projeto foi muito bem instruído, muito bem e elaborado pelo senador Fabiano, relatado à época pelo senador Flávio Bolsonaro. Apresentamos também a página 193, item 10.2.7,

Uma proposta de alteração legislativa que toca no funcionamento das comissões parlamentares de inquérito. As comissões parlamentares de inquérito estão presentes na Constituição Federal no seu artigo 58 e têm poder de investigação próprios das autoridades judiciais. Esses poderes devem seridos no prisma da teoria dos poderes implícitos, a qual defende que ao ser concedido determinado poder a um órgão de estado, também se se lhe devem ser concedidos todos os meios. para que efetivamente exerça sua função institucional em sua plenitude. E aí estou citando aqui julgados que vão de César Peludo a Gilmar Mendes. Entretanto,

experiências recentes demonstram que os poderes de investigação da CPI estão sendo progressivamente limitados de forma inconstitucional, inclusive por sequenciais decisões monocráticas de ministros da Suprema Corte em franca violação à Constituição Federal, da qual deveriam ser fiéis guardiões. Um dos problemas verificados na recente eh CPMI do NSS e que também teve consequências nessa CPI do crime organizado, foi a decisão adotada monocraticamente pelo ministro Dino, que questionou o modo de votação de requerimentos de quebra de sigilo. Veja, eh, a quebra de sigilo, ela segue, ela obedece requisitos de fundamentação, individualização, mas a forma de votação é uma escolha naturalmente dessa casa ou da casa legislativa onde estiver em andamento a votação. Por essas razões, apresento o projeto de lei que traz o detalhamento do que pode e do que não pode eh atuar eh uma comissão parlamentar de inquérito. Esse projeto está nas páginas de 194 a 196.

Avançamos também, senhor presidente, no item 10.2.8, página 197, na questão do código de ética para os tribunais superiores. A presidente com a presente comissão parlamentar de inquérito se deparou com fatos extremamente graves relacionados à conduta ética de ministros, em especial da nossa Suprema Corte. Ao contrário dos demais membros dos órgãos do Poder Judiciário, sujeitos ao controle dos respectivos tribunais, corregedorias e do Conselho Nacional de Justiça, os ministros do STF submetem-se a um regime disciplinar e ético muito menos rigoroso, o que muito provavelmente possibilitou a ocorrência de fatos altamente suspeitos.

Alguns dos fatos graves noticiados amplamente pela imprensa estão sendo objeto de investigação criminal que retira sensivelmente a credibilidade do poder judiciário como um todo. Escrevemos essas condutas nos tópicos cinco e nos tópicos 10.1, que trata dos iniciamentos. Infelizmente as denúncias de regularidades não se limitam aos membros do STF, autoridades que deveriam ser as mais zelosas pelo decoro, pela respeitabilidade e pela honra do órgão a que pertence. Há inúmeros casos graves também em outros órgãos da cúpula do beneficiário, especialmente tribunais superiores.

Esses órgãos concentra concentram causas de extrema relevância para o país, pois decidem questões jurídicas em sistemáticas processuais próprias, gerando precedentes de obediência obrigatória pelos demais juízes de hierarquia inferior. Apesar de todo esse quadro que merece extrema preocupação, autoridades como o PGR estão até o momento silentes. Recentemente, inclusive uma decisão altamente questionável do ministro Gilmar Mendes, tentou conferir ao PGR a atribuição exclusiva de denunciar crimes de responsabilidade praticados por ministro do Supremo, indescabida e ilegal manobra para reduzir prerrogativas constitucionais que são deste Senado Federal, o que prejudicaria ainda mais a apuração de eventuais infrações ético-disciplinares. Lamentavelmente, observamos que as tentativas de adoção de um código de ética, de iniciativa do presidente Edson Faquim e de relatoria da ministra Carmen, tem sofrido fortes questionamentos dentro e fora da corte. Diante desse quadro, entendemos que é urgente e imprescindível a atuação conjunta do Congresso Nacional por meio de uma emenda à Constituição para que haja maior rigor ético no regime jurídico aplicável aos membros dos tribunais superiores. E [roncando] aí

apresento página 197 a 100 a 200 uma proposta de PEC que nada mais faz, senhor presidente, colegas senadores e senadoras, do que traduzir na Constituição, que já é regramento de obrigação moral, institucional para qualquer membro da magistratura. Não há inovações, não há restrições de maior vigor para com os ministros. E aqui abre um parênteses, senhor presidente, para apontar a necessidade urgente de que esse Senado ajude o Brasil e ajude a Suprema Corte a superar o que me parece um complexo de Luís X. Luís X era aquele rei francês, a FMA ficou pro 15, mas na verdade o 14 é que aparentemente dizia essa frase: "O estado sou eu". Nós temos ministros que efetivamente incorporam esse espírito ao dizerem ou entenderem que críticas direcionadas à conduta individual deles se traduzem como críticas à democracia ou críticas à instituição suprema. Isso não

corresponde à verdade. Os ministros, assim como nós, senadores, parlamentares, são seres humanos, cometem erros, eventualmente podem cometer crimes, precisam estar submetidos ao controle da fiscalização. Eles mais ainda, dada a relevância do carro que ocupam. Tenho dito também várias vezes, presidente, o uso da toga não gera impunidade e imunidade plena para ninguém. Então, apresentamos essa PEC e espero colher a assinatura, apoio e depois a aprovação dos colegas. No

ponto das recomendações, senhor presidente, tratamos da necessidade urgente do fortalecimento das instituições de combate ao crime organizado. A segurança pública desponta como um dos maiores problemas dos brasileiros, segundo diversas pesquisas recentes. Em uma das pesquisas do Ipsos, 41% dos entrevistados mencionaram crime e violência como sua principal preocupação. Poder executivo eigo. O poder executivo, por excelência, é o maior condutor das políticas públicas dentro de um sistema presidencialista, como é o brasileiro.

Apesar do legislativo também ter sua cota de responsabilidade na formulação de políticas públicas, especialmente no aspecto normativo, é a administração pública em sentido distrito, a principal executora das funções estatais que impactam o dia a dia da população brasileira. Conforme se diagnosticou nesse relatório ao longo da CPI, há mecanismos efetivos de combate ao crime organizado. Já existem, mas eles precisam ser fortalecidos. A carência de recursos e a carência de pessoal demanda ações que são de iniciativa privativa do poder executivo. E nesse sentido, recomendamos apenas seis itens.

Apresentação ao Congresso Nacional de um projeto de lei PLN de crédito adicional para o exercício 2026 que complemente que contemple a suplementação dotação discricionária da Polícia Federal para que atinja ao menos R 2.5 milhões deais. E esse não é um número aleatório. Esse é um número que corresponde ao valor indicado como necessário pelo diretorgeral e pelos seus assessores aqui presente na comissão parlamentar. para que a Polícia Federal possa efetivar o seu trabalho nas fronteiras, no combate estruturado ao crime organizado no Brasil.

Devemos também, recomendamos também o restabelecimento da dotação do FUNPEN, o fundo penitenciário, a um patamar compatível com as demandas do sistema penitenciário federal. O sistema penitenciário no Brasil tem uma lacuna de 200.000 vagas. Não existe política séria que implica em combate ao crime, que resvala naturalmente em prisões, que não cuida o sistema.

Sistema prisional no Brasil virou ao mesmo tempo um depósito de gente e um escritório do crime. Nós precisamos enfrentar. Foi muito marcante, muito ilustrativo o momento da famosa operação contenção no estado do Rio de Janeiro, onde você tinha um confronto armado eh na Penha com 120, 130 mortos, inclusive cinco policiais, 17 policiais feridos e simultaneamente líderes do tráfico dentro de uma unidade prisional do mesmo estado do Rio de Janeiro discutiam qual seriam as medidas de retaliação. Isso tudo tá filmado e o estado fecha os olhos e finge que nada aconteceu. Se a gente quer tratar de verdade isso, tem que meter a mão do bolso e tem que tratar de orçamento. Que

o governo federal autorize a nomeação para os cargos vagos existentes da Polícia Federal, Rodovia Federal, Senapem, ABIM, Receita, CVM e Banco Central e que encaminhe, se for necessário, e realize concurso público para preenchimento das vagas. Não dá para ter órgãos tão importantes, tão fundamentais, atuando em desalinho completo com aquilo que outros países sérios fazem. A gente brinca de fazer segurança pública no Brasil, a gente faz muito discurso e atua muito pouco na prática. Sugerimos também que seja reavaliada a estrutura do COAFIO, apresentando a alteração legislativa para que ele passe a contar com o quadro próprio servidores, seja compatível com a gravidade, a importância das atividades desempenhadas e que se realize depois concurso público preenchimento de vagas. Esse estudo já foi apresentado à ministé e não teve ainda resposta com a apresentação da proposta legislativa.

Eh, sugerimos também a proteção das receitas de apostas esportivas, loterias federais que hoje são destinadas ao Fundo Nacional de Segurança Pública, que elas sejam protegidas da incidência da desvinculação por meio de emenda constitucional ao mecanismo deivo equivalente que permita recuperar o fluxo de financiamento da segurança públic pública que essa regulamentação das betes permite permitiria. E aí retorno no tempo, no texto do relatório está descrito detalhadamente um financiamento que tinha potencial de 2.5 2.6.8 bilhões quando a desvinculação cai para 1 bilhão ou menos. Então a gente precisa

enfrentar isso. E a modificação do plano plurianual para incluir o sistema nacional de segurança pública e inteligência no horizonte de 4 anos detalhamento das suas necessidades de custeio investimento pessoal por órgão. Instrumento cuja ausência foi a principal lacuna identificada nas audiências em que os dirigentes dos órgãos declararam reiteradamente não ser capazes de quantificar o quanto seria necessário precisamente para atender as suas missões institucionais. Sugerimos também, senhor presidente, tá a página 2011, a criação do ministério específico, ministério próprio, Ministério da Segurança Pública. E aí recordo, foi uma promessa de campanha dos dois candidatos no segundo turno, presidente Lula e o ex-presidente Bolsonaro. Os dois prometiam a criação

do ministério e até hoje não aconteceu. E não é à toa essa sugestão, ela é de base técnica, porque no curto espaço de tempo que o Brasil teve um ministério específico, logrou grandes avanços, especialmente na gestão do ministro Jungo. que você teve eh um avanço com uma série de programas, uma concentração melhor de atividades e tudo isso eh me parece relevante. Fazemos essa indicação por meio de proposição, propondo, sugerindo eh ao nosso presidente, a ao líder do executivo que faça a recriação desse Ministério da Segurança Pública. No item 10.3.3, senhor presidente, tratamos

tratamos de estratégias para enfrentamento da criminalidade organizada que domina territórios. O enfrentamento da criminalidade organizada é política pública altamente complexa que demanda atuação em diversas frentes, administrativa, legislativa e judicial. Do ponto de vista legislativo, com a recente aprovação do PL antifacção, entendemos que, ao menos do ponto de vista do enfrentamento normativo, passamos a ter penas bastante severas, de 20 a 40 anos, para esse tipo de conduta, domínio territorial. Entretanto, a previsão normativa de penas em abstrato não é suficiente para combater a criminalidade, exigindo-se igualmente que o Poder Judiciário, Ministério Público, entre outros órgãos atuantes na persecução penal, compreendam a premente necessidade de combater com a devida rigidez dos delitos. A Lei 15.358 358 de 26

de prever aumentos de pena também restringiu severamente a progressão de regime para determinados crimes de alta gravidade. Nesse, em outros casos, esperamos que os dispositivos legais sejam respeitados e mantidos em vigor por representar legitimamente o desejo popular de enfrentamento à criminalidade. O que desperta maior complexidade, entretanto, é justamente a atuação administrativa, ou seja, a efetiva ação operacional do Estado contra organizações que dominam espaços importantes do território nacional. Em primeiro lugar, deve-se reconhecer que o combate às atuais organizações criminosas violentas que atuam no Brasil, principalmente aquelas que despontam no âmbito nacional e internacional, e aí falo de comando vermelho e primeiro comando da capital, ao menos, não é um tema exclusivamente afeto à segurança pública. É preciso avançar com acesso a serviços públicos complexos, mas o primeiro passo há de ser a retomada do controle territorial pelo estado. E aí fazemos um relato de

estratégias anteriores já utilizadas, a necessidade da desfavização de locais, urbanização adequada, inclusão e acesso à educação, creches e tudo mais. Eh, todo esse relato desemboca na sugestão seguinte, que é uma sugestão de análise pelo executivo federal da hipótese de intervenção federal na segurança

pública do estado do Rio de Janeiro. O estado do Rio de Janeiro concentra de forma singular no cenário nacional um conjunto de fatores que tornam a intervenção federal na área de segurança pública medida não apenas constitucionalmente cabível, mas operacionalmente indispensável. A crise fluminense transcende os limites de um problema ordinário de segurança pública. Trata-se de uma situação de comprometimento estrutural da soberania estatal sobre parcelas significativas de seu território, agravada pela infiltração sistêmica do crime organizado nas instituições públicas estaduais, circunstância que compromete a própria capacidade do ente federado de conduzir com autonomia e idoneidade as ações de enfrentamento necessárias. O Rio de Janeiro é o único estado da federação que concentra simultaneamente a atuação de facções criminosas originárias do sistema prisional, como o Comando Vermelho, terceiro comando puro, e de milícias armadas de origem paraestatal, herdeiras dos antigos esquadrões da morte, grupos de extermínio. Essa dupla dimensão

criminal, facções e milícias gera dinâmicas próprias na disputa, reacomodação e em casos crescentes de hibridização, com o surgimento das chamadas narcomilícias que combinam métodos de distorção e controle paramilitar típicos das milícias com a exploração do comércio ilegal de entorpescentes. A complexidade dessa configuração criminal não encontra paralelo no restante do país e exige por si só uma resposta estatal de magnitude correspondente. A história recente demonstra, ademais, que as iniciativas estaduais de enfrentamento, embora por vezes meritoriamente concebidas, têm sistematicamente fracassado pela ausência de continuidade e pela própria vulnerabilidade das instituições estaduais à captura criminosa. E aí cito programas como foi o caso das UPPs, que tiveram um breve sucesso, mas logo em seguida foram descontinuadas. Falo do programa Cidade Integrada, que da mesma forma não logrou resultados sustentáveis. O próprio governo do

estado do Rio de Janeiro, no plano estratégico de reocupação territorial apresentada ao Supremo em dezembro de 25, de 25, reconhece expressamente as falhas das experiências anteriores, como as do PP, cidade integrada e a necessidade de uma governança de longo prazo para evitar a retomada dos territórios pelo crime na hipótese de ocupação pelo poder público. nesse cenário. Aí justifico e fundamento qual seria a necessidade, oportunidade de uma intervenção, mas faço o registro de que a intervenção, caso se seja essa a decisão a ser tomada por quem tem a capacidade privativa para tanto que é o presidente da República, a intervenção deve ser limitada à área da segurança pública, tal como anterior, preservando-se as demais competências do governo Senador do Estado, o interventor deve assumir o controle operacional dos órgãos estaduais de segurança pú pública, incluindo polícias, administração penitenciária, corpo de bombeiros e perícia, de forma a assegurar unidade de comando e integração das ações. Diferentemente da experiência 2018, a nossa sugestão aponta que é imprescindível que a intervenção contemple um eixo robusto de enfrentamento patrimôioal e financeiro às organizações criminosas com atuação coordenada da Polícia Federal, receita e COAF no combate à lavagem de dinheiro, captação legal de recursos e ao financiamento das facções e milícias. A a mera ação repressiva, como demonstrada pela operação contenção e várias outras operações anteriores, não logra desarticular organizações cujo poder econômico é capaz de reconstituir estruturas em curto espaço de tempo.

Outro ponto de extrema importância diz respeito ao prazo prazo de intervenção que deve ser o suficiente para permitir a consolidação das ações, evitando-se repetir o padrão de 18.

onde a duração de 10 meses foi claramente insuficiente para gerar mudanças estruturais. Parece-nos também, senhor presidente, colegas, que a intervenção deva se revestir de caráter eminentemente civil, com o interventor vinculado diretamente à presidência, sujeito ao controle político do Congresso Nacional e ao controle jurisdicional do Poder Judiciário. A eventual utilização de efetivos das Forças Armadas deve ocorrer de forma subsidiária e circunscrita a operações específicas de retomada territorial em coordenação com as forças policiais, sem que se confundam as funções de defesa nacional com as funções de segurança pública. O monitoramento por órgãos de controle como MPF, Defensoria Pública da União, Conselho Nacional do Ministério Público também é indispensável para assegurar que a intervenção serve estritamente limites constitucionais e o respeito aos direitos fundamentais. É fato que a intervenção federal é medida excepcionalmente grave que impõe restrições da autonomia do ente federado e acarreta consequências políticas significativas, como, por exemplo, a impossibilidade de aprovação de emendas constitucionais durante sua vigência. No

entanto, a gravidade da situação no Rio de Janeiro é proporcional a essa excepcionalidade. São milhões de brasileiros que vivem hoje sobo de organizações criminosas armadas, sem que o Estado consiga lhes assegurar os direitos mais elementares: direito à vida, propriedade, liberdade, irivir, acesso a serviços públicos e participação no processo democrático. Quando a Constituição traz a previsão da intervenção, ela pensa justamente situações como essa. E diante do posto, a gente faz essa recomendação. Faço aqui uma análise rápida da questão da discussão, já em grande parte superada no tocante a potencial qualificação de facções criminosas violentas como entidades, organizações terroristas.

aponto as vantagens, desvantagens dessa dessa definição e aponto que so ponto de vista normativo, punitivo, não há nenhum ganho em fazer isso e, pelo contrário, se coloca em risco eh de forma intensa interesses e de soberania e de comércio internacional do Brasil. E aí, dito isso, senhor presidente, retomo a parte inicial de encaminhamento de sugestões para tratar dos indiciamentos e fiz nesse formato para que as pessoas pudessem compreender que o relatório ataca alcança diversos pontos. O indiciamento é apenas um ponto, um fragmento que eu diria de 10% do relatório como um todo, mas que naturalmente repercussão porque se trata de medida inédita. E aí passo, senhor presidente, senhor me permite, a este ponto específico, ponto dos indiciamentos.

Embora se trate de ato cotidiano em comissões parlamentares de inquérito, é oportuno apresentar a definição do ato de indiciamento no dizer do professor Auri Lopes Júnior. O indiciamento é o ato de atribuir a alguém a prática de determinado fato punível. E esse ato iniciamento pressupõe um grau mais elevado de certeza de autoria que a situação de mero suspeito. E cito a obra. No mesmo sentido, é fundamental compreender a distinção entre os crimes comuns e os crimes de responsabilidade.

Os crimes comuns são infrações penais julgadas pelo judiciário com penas de prisão, multa. Já os crimes de de responsabilidade são infrações político-administrativas julgadas pelo legislativo, resultando em perda de cargo e inabilitação política. Dito isso, é consequência lógica a compreensão de que o mesmo fato pode configurar crime comum e crime de responsabilidade. Essa distinção é determinante para a definição da competência do rito processual e da própria finalidade da responsabilização. No caso de ministros do Supremo e do procurador-geral da República, a competência para processo e julgamento por crime de responsabilidade é do Senado Federal, nos termos do artigo 522. da Constituição da República,

cabendo ao órgão legislativo exercer nessa hipótese função jurisdicional de caráter político. Para os crimes comuns, eventualmente imputáveis a essas mesmas autoridades, a competência originária recai sobre o próprio Supremo Tribunal Federal, mediante provocação do PGR, artigo 1021B, Constição Federal, o que, como se verá adiante, suscita questões relevantes de imparcialidade e de autocontrole institucional. Nesse sentido, a responsabilização por crimes de responsabilidade viabiliza o controle parlamentar efetivo sobre agentes públicos que, em razão do foro privilegiado da sua condição, somente poderiam ser processados por crimes comuns perante o próprio órgão a que pertencem. No caso dos ministros do Supremo, a apuração de crimes comuns dependeria da atuação do próprio tribunal como julgador de seus pares, contexto esse insuficiente para assegurar a devida a contability. Reitere-se, a opção de iniciamento pelos crimes de responsabilidade não exclui nem prejudica eventual apuração em sede própria, de crimes comuns que possam ter sido praticados em conexão com os mesmos fatos. As esferas de responsabilização

autônomas e independentes. É igualmente necessário que o standar probatório exigido para a configuração dos crimes de responsabilidade é por natureza menos rigoroso do que aquele aplicável aos crimes comuns. No processo penal ordinário, vigora o princípio da presunção de inocência em sua máxima extensão, exigindo-se prova, além de dúvida razoável, para a condenação. Prova essa que deve ser produzida sob crio do contraditório e aferida por magistrado togado, segundo critérios estritamente jurídicos. Essa diferença de standar de padrão não é acidental, mas decorre da própria finalidade do instituto, como se ressaltou, enquanto o processo penal comum visa a aplicação de sanção punitiva, pena privativa de liberdade, restritiva de direitos ou multa, o processo por crime de responsabilidade visa a proteção de ordem constitucional e da integridade das instituições, removendo do cargo o agente cuja conduta compromete a confiança pública depositada na função. Trata-se,

portanto, de um juízo de adequação entre a conduta do agente e os deveres inerentes ao cargo e não de um juízo de culpabilidade penal. Por essas razões, os indícios reunidos por essa comissão parlamentar de inquérito de variadas naturezas são plenamente suficientes para fundamentar o indiciamento. Considerando o flagrante, a flagrante limitação de recursos que essa Comissão Parlamentar de Inquérito enfrentou, agravada pelas enormes barreiras políticas e institucionais levantadas na medida em que as informações sobre fatos relacionados a figuras imponentes da República se avolumavam, bem como observando a miríade de potenciais crimes comuns vislumbrados no curso das investigações, os quais podem ser também apurados pela via ordinária da persecução criminal. É razoável que a decisão desse relator sobre iniciamento se concentre naqueles fatos e indivíduos que estão fora do alcance dos meios usuais de persecução e que podem ser sujeitos ativos de crime de responsabilidade. Essa decisão ganha ainda maior relevo histórico e consistência na medida em que se compreende que numa república todos devem ser tratados de forma isonômica perante a lei, mas que ao mesmo tempo se constata que ao longo de mais de dois séculos os integrantes de uma poderosa elite jamais tiveram suas condutas avaliadas com o rigor devido. O

Brasil, ao longo da sua ainda breve jornada democrática, já testemunhou investigações, julgamentos e condenações de figuras de grande relevo, ocupantes de cargos no executivo e legislativo, mas jamais de integrantes das altas cortes da justiça. Deputados federais, senadores e presidentes da República, mesmo ostentando milhões de votos e intenso apoio popular, já foram eventualmente alvo de processos e condenações, o que seguramente contribuiu para o fortalecimento das instituições e para a consolidação democrática da nação dentro de um conceito central, que é o de que todos são iguais perante a lei. A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída nos termos do artigo 58, parágrafo terceº da Constituição Federal, com poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, conclui a apuração dos fatos relativos à infiltração do crime organizado instituições públicas e ao comprometimento de órgãos estatais por interesses privados de natureza criminosa, consolidando o seu papel irrenunciável como poder legislativo no exercício do sistema de frepesos imprescindível para rigidez do estado democrático de direito. A responsabilização político-jurídica de agentes públicos é corolário inafastável do princípio republicano e do princípio da separação de poderes. E aí cito o saudoso ministro e ex-senador Paulo Brossar: "O dever de transparência, responsabilidade e prestação de contas do Poder Judiciário é ademais exigência do próprio conceito de democracia constitucional."

E aí cito juristas de Green, Oscar Vila, Oscar Vilena Vieira para registrar ao final. A presente investigação é compatível, portanto, com o exercício legítimo e constitucionalmente imperativo de controle parlamentar sobre o poder judiciário em defesa do equilíbrio institucional que a Constituição de 88 consagra e está perfeitamente integrada ao escopo desta CPI, na medida em que os fatos apurados estão intimamente ligados à atuação de organização criminosa já fartamente descrita e documentada. No curso das investigações, foram colhidos indícios robustos, documentados e convergentes de que as autoridades, a seguir nomeadas, teriam incorrido em crimes de responsabilidade previstos na lei 1079 de 1950 em condutas específicas relacionadas direto e indiretamente ao esquema investigado, envolvendo Daniel Vorcaro, o Banco Már SA e a rede de operadores a eles vinculados. a CPI do crime organizado, portanto, no exercício suas atribuições constitucionais e com fundamento no artigo 58, paro terº da Constituição Federal, nos artigos primeiros e seguintes da Lei 1579 e bem como nos artigos 40 e 41 da Lei 1079 de 1950 determina o indiciamento das autoridades abaixo arroladas pelas razões de fato e de direito a seguir expostas. E aí, senhores, eu já antecipo que chegamos a essa quadra nesta CPI por conexão inafastável de fatos. Em que

momento a Comissão Parlamentar de Inquérito que cuida do crime organizado chega ao caso master? Ela ele chega, ela chega a partir da constatação de que um fundo ligado, um parceiro de crime, o fundo REAG, foi fartamente utilizado pelo primeiro comando da capital para lavagem de dinheiro. No passo adiante, percebemos que REAG e Fundo Master dedicam uma parte significativa dos seus recursos, dos seus lucros para a cootação de agentes públicos nas mais diversas esferas de poder. E por último, chegamos à ligação documentada desse mesmo grupo com ministros integrantes da nossa Suprema Corte. O indiciamento não é um ato de condenação. O indiciamento é

um ato, é um registro de que foram coletados suficientes suficientes indícios de determinada conduta. E aí passo especificamente, senhor presidente, ao primeiro item de indiciamento referente ao ministro José Antônio Dias Tófolo. Iniciamento pelo artigo 39, pela incursão, no artigo 392 da lei 1079 de 1950. proferir julgamento quando, por lei, seja suspeito na causa. Primeiro, vamos tratar do tipo legal e da sua finalidade. O artigo 392 da lei

1079 tipifica como crime de responsabilidade de ministro do Supremo Tribunal Federal o fato de, abre aspas, proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. A hipótese normativa não exige dolo específico, nem a demonstração de que o julgamento foi proferido em favor do beneficiário da relação que gera suspeição. O tipo se consuma com o mero ato de julgar, encontrando-se em estado de suspeição objetivamente configurado. A ratio leges, a razão da lei, é proteger a administração da justiça da aparência de comprometimento, garantindo a imparcialidade julgador e a confiança pública no poder judiciário. A garantia de imparcialidade julgador é consagrada no artigo 1 da Convenção Americana sobre Direitos Humanos, que é o Pacto de São José da Costa Rica, e no artigo 14, também do Pacto Internacional sobre direitos Civis e Políticos e entre integra o bloco de constitucionalidade brasileira e constitui direito subjetivos das partes e pressuposto de validade de qualquer ato jurisdicional.

Nesse sentido, o princípio Nemudex em causa sua, o latim, ninguém pode ser juiz em causa própria, é reconhecido como norma fundamental do devido processo legal, aplicável tanto as hipóteses de suspeição como de impedimento. Falo agora das hipóteses legais de suspeição e impedimento. Nos termos do artigo 254 do Código de Processo Penal, o juiz é suspeito quando? Um, for amigo íntimo, inimigo capital de qualquer das partes. Dois, quando ele, seu cônjuge ou parente, consanguíneo afim até o terceiro grau, inclusive sustentar demanda ou responder a processo que tenha de ser julgado por qualquer das partes. Quatro, tiver aconselhado

qualquer das partes. Cinco, for credor ou devedor, tutor ou curador de qualquer das partes, ou se for sócio, acionista ou administrador de sociedade interessada no processo. O artigo 252, incisos 1 a 4, também de CPP, cuida das hipóeses de impedimento, sendo especialmente relev relevante, inciso um, que veda da atuação do juiz quando seu cônjuge ou parente tiver funcionado no processo como defensor ou advogado, órgão no Ministério Público, autoridade policial, auxiliar da justiça ou perito. Ressalte-se ainda que o termo suspeito empregado pela lei 1079 abrange dogmaticamente tanto as hipóteses de suspeição como as de impedimento, causas objetivas e absolutas de presunção de parcialidade. E aí trato agora no item três da situação de suspeita objetiva do ministro Diastofol.

O ministro Diastofol assumiu a relatoria do caso Banco Master no STF após acolher reclamação apresentada pela defesa Daniel Vorcaro, atraindo para a corte investigação que tramitava na 10ª Vara Federal de Brasília no âmbito da operação compliance zero. Nessa qualidade, praticou uma série de atos decisórios qualificados pela Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal como atípicos, causadores de legítima perplexidade institucional e que representariam afronta às prerrogativas legalmente conferidas aos delegados da PF, conforme nota pública datada de 17/01. Entre os atos praticados pelo ministro Tofol, destacam-se primeiro, a imposição de sigilo máximo ao processo em 2 de dezembro. Segundo, a determinação de lacração e acautelamento no STF dos celulares apreendidos de Volcaro e de Nelson Tanuri, retirando-os do controle pericial da Polícia Federal. Terceiro, a convocação em 24 de dezembro de 2025, véspera de Natal, de acareação entre Vorcaro, o ex-presidente do BRB e o diretor de fiscalização do Banco Central marcado para o dia 30 de dezembro, sem sem que nenhum dos três houvesse prestado depoimento prévio e dê a viagem a Lima no Peru para assistir à final da Libertadores da América, no mesmo jatinho privativo em que se encontrava advogado defesa do investigado. caso. Todos esses atos

foram praticados, ocultando-se o fato de que o ministro tinha mantido a relação financeira por intermédio da empresa Marídit, com o fundo de investimento ligado a Fabiano Zetel, o cunhado de Daniel Vorcário e também investigado na operação compliance zero. Trata agora da transação financeira com operador do investigado. A empresa Marid, da qual o ministro Tofoli é sócio, transacionou com o fundo Arlim, administrado por Fabiano Zetel, cunhado Daniel Vorcaro, identificado pela Polícia Federal como um dos principais operadores do esquema criminoso investigado. A rota de dinheiro detalhada em relatório da Polícia Federal revela que a Marig vendeu sua participação no resor Tayá ao fundo Arlin em setembro de 21, recebendo R 3.1 milhão deais.

O fundo Arlim, por suas vez, por sua vez, recebe 19.9 milhões do fundo Leal cujo cotista era Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro. O instrumento contratual foi formalizado em 24, mas o recebimento efetivo dos valores ocorreu anteriormente ao exercício da função judicional sobre o mesmo caso, comprometendo-a de forma innegável. A gravidade identificada o operador como investigado. A situação do ministro Tofol não se confunde com a do magistrado que sem saber mantinha algum vínculo comercial remoto com familiar de investigado. Fabiano Campo Zet não era

mero parente periférico Daniel Vorcaro. É seu cunhado, casado com a irmã. Zet foi identificado pela Polícia Federal como opera operador financeiro central do grupo investigado, tendo atuado segunda decisão do ministro André Mendonça, que fundamentou sua prisão na operacionalização de pagamentos destinados ao grupo informal conhecido como a Turma, estrutura utilizada para realizar atividades de monitoramento, coleta de informações, coação e intimidação de pessoas. Especificamente, Zetel teria participado da elaboração de proposta de contratação simulada voltada a formalizar vínculo contratual fictício com servidor do Banco Central por meio da empresa de fachada. Além disso, Zeto é fundador e CEO da gestora Moriá 7 de portfólio bilionário e foi diretor também da Super Empreendimentos, empresa que em 24 adquiriu um imóvel usado aqui em Brasília como uma espécie de hub de articulação política por vocar no valor de R$ 36 milhõesais.

A trajetória de Zel no âmbito da componência de Zero evidencia sua centralidade no esquema investigado. Na primeira fase da operação, em novembro de 25, Zettel foi preso quando se preparava para embarcar em jatinho privado com destino Dubaio. Em janeiro 26, na segunda fase, foi novamente preso. Em 4 de março, também de 26, na terceira fase, teve decretada a sua prisão preventiva pelo ministro da Mendonça, sob acusação de integrar grupo suspeito de movimentar quantia milionárias por meio de créditos fadulentos em esquema voltado a lavagem de capitais e manipulação de mercado. É precisamente esse Fabiano Zeto, preso três vezes, apontado como operador financeiro do grupo criminoso, suspeito com ação lavagem dinheiro e corrupção, que figura como investidor do fundo linha, o mesmo fundo que adquiriu em setembro de 21 participação na empresa Marigamos resortayá.

A Marig, como o próprio ministro de Astofle admitiu em nota pública, é empresa do qual ele era sócio oculto, sócio juntamente com seus irmãos. A conexão, portanto, não é remota nem indireta. Trata-se de relação negocial entre empresa do magistrado, relator e fundo de investimento controlado por empresa investigada, por pessoa investigada e presa no mesmo inquérito que o então magistrado relatava. Essa configuração faz incidir de forma objetiva ao menos três hipóteses legais de suspensão e impedimento. Primeiro, artigo 2545, Código de Processo Penal, que prevê a suspeição do juiz que for credor ou devedor de qualquer das partes. A Marig

de proprietade de propriedade de Astófol era criedora do fundo Arlin, cujo investidor é investigado no mesmo feito. Não preciso registrar aqui, mas todos nós testemunhamos a ação do jornalismo profissional que identificou e entrevistou os familiares do ministro Tofol, pessoas que exibem sinais de padrão de vida de classe média, incompatível com a posição de proprietários milionários de resorte e de cotas em fundos de investimento. Segundo caso de incidência objetiva da hipótese legal de impedimento ou suspeição, o artigo 2546, que tipifica a suspeição quando o magistrado for sócio, acionista, administrador de sociedade interessada no processo. Novamente o ministro era sócio oculto, hoje sócio público da marite que transaçou diretamente transacionou diretamente com o fundo vinculado ao esquema criminoso sobre apuração. E terceiro, o artigo 2524 CPP, que cuida do impedimento quando o próprio magistrado ou seu parente tiver interesse direto na causa. Apuação das

fraudes do Banco Master da rede Zetel alcança necessariamente as operações do fundo Arlin de modo a que de modo que o resultado da investigação pode repercutir sobre os negócios da empresa familiar do próprio relator. Item seguinte: trata da comunicação pessoal com investigado e vínculos de proximidade social. No que tang os elementos de convicção colhidos pela autoridade policial no relatório de polícia federal entrega ao Ministério de São Faquim, consolidou [roncando] o relatório consolidou provas materiais de que o canal de comunicação entre magistrado e investigado extrapolava a liturgia do cargo. A perícia realizada no celular de Daniel Vorcaro documentou não apenas registro de chamadas telefônicas diretas para o ministrofol, mas também a existência de convite formal de caráter estritamente pessoal enviado pelo banqueiro para a celebrição para a celebração do aniversário do magistrado. Tais detalhes foram amplamente confirmados em matérias jornalísticas de veículos idôneos e de alta respetabilidade CNN, Lobo, G1, que destacaram a relevância dessas interações para o desfecho da relatoria.

Essa convivência, quando analisada em conjunto com a relação financeira estabelecida por intermédio da Marídit e do Fundo Arlim, caracteriza um vínculo multidimensional que abrange as esferas financeira, social e pessoal. Sobre o prisma jurídico, a existência desses latos de amizade íntima e demonstração de interesse pessoal na causa configuram causas objetivas de suspeição, nos termos anteriormente ressaltados, a gravidade desses registros que indicam a relação de confiança e proximidade com o principal alvo da operação compliance zero, principal autor do maior escândalo financeiro da história recente do Brasil, reforça a configuração da suspeição sobre múltiplos fundamentos legais concorrentes, tornando insustentável a manutenção da imparcialidade jurisdicional necessária para a condição do feito. Em seguida, no item sete, trata da irrelevância do resultado para a consumação do tipo. É importante frisar, o crime de responsabilidade previsto no artigo 392 da lei 1079 consuma-se pelo simples ato de julgar sob suspeição. Não é necessário demonstrar que a decisão foi favorável ao investigado, nem que houve acordo ou trato explícito entre o magistrado e parte.

A objetividade do tipo serve exatamente para proteger a administração da justiça da aparência de comprometimento, independentemente do resultado concreto de julgamento. Por caso de Tófol, contudo, os resultados das decisões proferidas em suspeição, a centralização de provas, a restrição atuação da PF, a restrição da perícia, o Ministófilo chegou ao extremo de escolher os peritos que poderiam ter acesso aos equipamentos eletrônicos apreendidos, o que impediria ou ou levaria a décadas de trabalho para que se colocasse de pé um laudo daqueles [roncando] equipamentos, dado o volume de dados. Essas decisões foram sistematicamente favoráveis ao investigado, com quem o ministro tinha relação financeira, o que agrava a conduta, ainda que não seja elemento necessário para configurar o tipo. A convergência entre os resultados decisórios e o interesse financeiro documentado do relator constitui sobre perspectiva probatória indício corroborante que reforça a conclusão de que a suspeção não era meramente teórica, mas produziu efeitos concretos sobre a condução do processo investigatório. Segundo item de indiciamento referente ao ministro Dias Tofol, artigo 395 da lei 1079 de 1950, proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro das suas funções. Trato primeiro do tipo legal. O

artigo 395 da lei 1079 tipifica como crime de responsabilidade o fato do ministro do STF proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. traz-se de tipo aberto cláusula geral de decoro funcional, cujo preenchimento exige a verificação de que a conduta, objetivamente avaliada segundo o padrão de comportamento exigido da magistratura de cúpula, da magistratura de cúpula da República, é manifesta e gravemente incompatível com a dignidade do cargo. A cláusula de decoro funcional, nos crimes de responsabilidade opera como norma de encerramento do sistema de responsabilização política, abrangendo condutas que, mesmo não previstas em tipos específicos, comprometem de forma irreparável a confiança pública depositada no agente e no órgão que ela integra. O Código de Ética da Magistratura Nacional aprovado pelo CNJ por meio da resolução 60 de 2008 complementa a densificação normativa do tipo, ao prescrever no artigo oavº. O magistrado imparcial é aquele que busca nas provas as a verdade dos fatos com objetividade e fundamento, mantendo ao longo de todo o processo uma distância equivalente das partes. E aí vamos a um fato concreto, a

viagem ao Peru com advogado investigado. No mesmo dia em que foi sorteado o relator do caso Banco Master, o ministro Tofoly viajou ao Peru para assistir a final da Copa Libertadores da América de 2025 na companhia de um advogado de um dos executivos do Master. O jatim particular que transportou o ministro e o advogado Augusto de Arruda Botelho, defensor de Luís Antônio Bull, diretor de compliance do Banco Master e investigado pela Polícia Federal, foi cedido por Luís Osvaldo Pastor, empresário com interesse do financeiro, ex-senador da República. A conduta é objetivamente incompatível com o decorção. O magistrado, que no mesmo dia de sorteio para relator de caso de grande repercussão mantém relação pessoal de lazer com patrono de investigado do mesmo processo, age de modo que compromete, de forma irreparável a aparência de imparcialidade que a função exige. cumpre ao magistrado, na sua

relação com os membros do Ministério Público, da Advocacia e da Defensoria Pública, tratá-los com urbanidade em respeito à suas prerrogativas, evitando, contudo, relações de proximidade pessoal que possam comprometer a independência funcional ou suscitar dúvida sobre a imparcialidade julgadora em casos concretos em que atuam. O magistrado não deve manter contato reservado com advogado que tem interesse em processo sobre sua condução. De sorte que a viagem compartilhada em jatinho particular, ambiente de convivência reservada e prolongada, extrapola mesmo a noção mais ampla de contato social casual, configurando violação frontal do dever de distanciamento funcional. O fato da viagem ter ocorrido no mesmo dia do sorteio como relator demonstra que o contato foi estabelecido em momento de máxima sensibilidade institucional. Item seguinte: manutenção de negócios com operador do investigado, sem declaração de suspeição. A manutenção

dos negócios da empresa Marichundo Arlim, sem declarar suspeição, sem comunicar o fato às partes, sem dar conhecimento ao tribunal, é conduta que, independentemente da sua consunção ao artigo 392, já citado, configura também violação autônoma do decoro funcional. O magistrado que oculta de todos a existência de relação financeira pessoal com o operador do investigado sob sua relatoria, mantendo-se no exercício de função como se nada houvesse, age de forma manifesta e objetivamente incompatível com a honra e a dignidade do cargo de ministro da mais alta corte desse país. A omissão na revelação de fato impeditivo de exercício jurisdicional constitui em si mesmo violação ao dever de transparência que a Constituição e a lei impõe ao magistrado, devendo ser interpretada como indício de ciência da irregularidade de vontade deliberada de permanecer na condução do feito a despeito do conflito de interesses. E aí recordo que a condição de sócio efetivo só foi reconhecida pelo ministro Tofol após divulgação maciça na imprensa desse vínculo. quatro, trato da questão da imposição de sigilo máximo sobre processo em que o próprio relator tinha interesse financeiro documentado.

Nos termos da resolução 878 de 17 de julho de 25 do Supremo Tribunal Federal, o ministro Tofle classificou o processo da operação compliance zero como de sigilo máximo nível 4, o grau mais restritivo previsto no ato normativo. A utilização desse mecanismo para blindar o acesso às informações do processo em que o próprio relator interesse financeiro documentado, investe a finalidade do instituto. O sigilo serve para proteger a investigação, não para proteger o investigador ou investigado. Advogados das partes relataram sistematicamente a impossibilidade de acesso aos autos, comprometendo contraditória pela defesa, enquanto o ministro relator interessado preservava acesso privilegiado às provas que lhe diziam respeito. O artigo 5º 60 da Constituição Federal admite a restrição da publicidade dos atos processuais apenas quando a defesa da intimidade ou interesse social exigirem. O artigo 93 9, também da Carta

Maior, determina que todos os julgamentos do Poder Judiciário serão em regra públicos. O artigo 89 do CPC e o 792 de CPP disciplina as hipóteses taxativas de secreto de justiça. A classificação de um inquérito criminal como de sigilo máximo, sem fundamentação suficiente e idônea, acumulada com obstáculo para acesso dos autos para partes, advogados e investigadores, constitui clara violação ao princípio da legalidade, afrontando diretamente, inclusive, o teór imperativo da súmula vinculante 14 do próprio Supremo, que garante ao defensor o acesso aos elementos de prova já documentados. Violou-se igualmente o artigo 7º, inciso 14 da lei 8906, que é o estatuto da advocacia, que assegura o advogado direito de examinar em qualquer instituição responsável conduzir investigação, mesmo que sem procuração, de flagrante e investigação de qualquer espécie. traz-se, portanto, de conduta de gravidade inequívoca, instrumentaliza um mecanismo de tutela processual em benefício pessoal do próprio magistrado que o aplica.

Interferência na condução técnica das investigações, questão dos peritos, questão das restrições. A PF ao longo do seu tempo de relatoria, o ministro Dias Toófol determinou a nomeação de peritos de sua escolha pessoal para examinar as provas, circunstância que a própria Polícia Federal registrou formalmente como geradora de atritos institucionais. Adicionalmente, proferiu decisões restritivas contra a Polícia Federal e acusou a Polícia Federal publicamente de morosidade. Lida em conjunto com o interesse financeiro pessoal do relator na causa, essa conduta revela padrão sistemático de interferência na instução investigatória que a manifesta e objetivamente incompatível com a imparcialidade exigida do magistrado e que no caso gerou efeitos concretos de proteção e investigado. Trata em seguida, eh, presidente, da questão de omissão e blindagem processual em favor do investigado. Daniel Vorcaro foi preso

em 17 de novembro de 25 no aeroporto de Guarulhos, enquanto tentava embarcar para Dubai. A Polícia Federal apontou indícios concretos de risco de fuga como fundamento da custia cautelar. 10 dias depois, a desembargadora Solange de Salgado da Silva, TF1, revogou a prisão e determinou a soltura mediante uso toneletrônica. O ministro de Astofle, já no exercício da relatoria, em situação de conflito financeiro de interesses com o investigado, não adotou qualquer providência para restabelecer a custódia, limitando-se a impor sigilo máximo ao processo, blindando-o do escrutínio público. A adoção de providências a respeito pela decisão do relator subsequente André Mendonça, com fundamentação expressa na existência de aparato de vigilância e intimidação organizado pelo investigado solto constitui aprovação documental nos do próprio processo de que os pressupostos cautelares que justificavam a custódia seguiam presentes. O que evidencia que a

inércia do Mesófle a respeito do restabelecimento da custódia não decorreu de avaliação jurisdicional legítima. As condutas acima delineadas apontam para a utilização dos poderes institucionais da relatoria para interferir na direção e no conteúdo das investigações em causa na qual o relator tinha interesse pessoal com efeitos concretos de proteção investigada. Então, presidente, é evidente o desvio de finalidade. O agente exerce poder que formalmente lhe pertence, mas o faz para finalidade diversa daquela que a lei previu, instrumentalizando a prerrogativa pública em benefício de interesse privado, revelando um padrão sistemático de utilização dos poderes de relator, centralização de provas, imposição de sigilo, nomeação de peritos, registição APF em benefício do investigado com que a empresa do ministro tinha relação financeira documentada. Em suma, o abuso concretiza-se sobre a modalidade de desvirtinalidade processual. em que o

poder geral de cautela e a prerrogativa da relatoria são instrumentalizados não para garantir a lisula da investigação, mas para blindar o próprio magistrado e seus associados financeiros. Nesse contexto, cada ato individual, embora isoladamente pudesse ser interpretado como exercício legítimo de competência jurisdicional, adquire significado diverso quando lido no conjunto do padrão decisório, a convergência sistemática entre o sentido das decisões e o interesse financeiro do relator, que constitui prova indiciária qualificada de desvio de finalidade. A evidência de suspeição, aliás, presidente, colegas, foi táccitamente reconhecida pelo próprio colegiado do Supremo Tribunal Federal. Em 12 de fevereiro de 26, após reunião de emergência convocada pelo presidente Edson Faquim, motivada pela entrega por parte da Polícia Federal de Relatório Pericial, contendo menções ao ministro Tófol e mensagens extraídas do celular Daniel Vorcaro, os 10 ministros subscreveram nota conjunta na qual parou paradoxalmente ao mesmo tempo em que a declaram que em que declaram não ser caso de cabimento para arguição de suspeição. reconhece e reconhecem a plena validade dos atos praticados pelo ministro de Astófolo, acolhem o pedido do Diastofle para devolução da relatoria e sua livre redistribuição pela presidência. Essa é

uma decisão atípica e sem previsão legal expressa. O ordenamento processual brasileiro não contempla a figura da devolução voluntária de relatoria. O relator é fixado pela distribuição, está no artigo 68 do do regime interno do Supremo. E a sua remoção do feito somente se dá por meio dos institutos processuais típicos: exceção de suspeição, reconhecimento de impedimento ou arguição perante o tribunal. A criação adoc de um mecanismo para fundamentar a saída de um relator de investigação criminal é construção sem precedente na história do tribunal, revelando a excepcionalidade da situação e a necessidade de contorná-la sem o ônus formal da declaração da suspeição.

O significado material dessa decisão não pode ser obscurecido pela nota de apoio que a acompanhou. Se verdadeiramente existisse qualquer motivo para suspeição ou impedimento, como afirmaram os ministros signatários, não haveria razão jurídica ou institucional para aceitar a devolução da relatoria. A permanência do relator natural seria a única conduta coerente com a tese da inexistência de obice. A aceitação unânime do afastamento traduz, portanto, a compreensão real do colegiado de que a suspeição era evidente e que a manutenção de Tofol na relatoria se tornara insustentável. conclusão que o tribunal preferiu implementar por via atípica, evitando o reconhecimento público de que algum dos seus membros tinha atuado como relator em investigação criminal em que ele era ele próprio suspeito. E aí faço só um

registro, presidente, colegas, ao longo dos últimos 10 anos, nós tivemos aproximadamente 320 incidentes de impedimento ou suspeição com relação a ministro supremo, mais ou menos 320 em 10 anos. Nenhum deles foi julgado pelo Supremo, nenhum deles foi reconhecido. Todos foram resolvidos por decisão eh monocrática da respectiva presidência da época, o que reforça a blindagem institucional excessiva adotada pelos ministros. E por último, no tocante ao ministro Dias Tofle, trato das múltiplas viagens em aeronaves privadas de empresas ligadas ao investigado. Para além da viagem ao Peru já descrita no item B2, o cruzamento de dados da ANAC e do DCA, Departamento de Controle de Espaço Aéreo, revela um padrão sistêmico de utilização de aeronaves privadas ligadas ao entorno Daniel Vorcaro pelo ministro Tofoli, sem que tenha sido identificada a justificativa funcional para os deslocamentos.

Os registros indicam que o ministro acessou o terminal executivo do aeroporto de Brasília ao menos 10 vezes ao longo de 25. Em seis dessas ocasiões, foi possível associar os horários de entrada no terminal com decolagens específicas, sendo que cinco delas envolveram aeronaves pertencentes a empresários vinculados à rede de interesses do Banco Master. Em especial, 4 de julho de 25, Tófol ingresso no terminal executivo às 10 horas e 10 minutos depois uma arenave de prefixo PRSAD da Prime Aviation, empresa de compartilhamento de bens de luxo, da qual o Daniel Vcar era sócio por meio do fundo fundo patrimonial blue, decolou com destina marilha, cidade natal do ministro e próxima do famoso resórá em Ribeirão Claro, no Paraná. Na mesma data, seguranças do TRT da segunda região requisitadas pela STF haviam sido deslocados para Ribeirão Claro para atender a uma autoridade. Em outras duas ocasiões, os registros coincidem com voos da Petras Participações, empresa que tem de seus sócios Paulo Humberto Barbosa, atual proprietário do resor Tayá, incluindo um trajeto de Brasília para Ourinho, São Paulo, que é o aeroporto ainda mais próximo do resort. também a registro deslocamento

aeronave do Ibrami, que é a empresa do empresário Luiz Pastor e amigo pessoal do ministro no mesmo avião que Tofol usou para viajar até final libertadores que usou também para retornar de um evento em Roma, na Itália em 24. O conjunto dessas viagens configura a conduta incompatível com a dignidade e o decoro da função jurisdicional, em grau ainda mais acentuado do que o episódio isolado do Peru, que revela não um fato pontual, mas um padrão reiterado de aceitação de benefícios materiais. o transporte aéreo privativo de altíssimo valor, sem registro de pagamento, oferecido pelos por empresários direto e indiretamente vinculados ao investigado. A reiteração dos deslocamentos afasta a possibilidade de caracterizando como mera cortesia social eventual, configurando relação continuada de dependência e proximidade com o ciclo do banqueiro em violação em violação frontal ao dever de independência e ao princípio de que o magistrado deve evitar qualquer situação que possa comprometer sua imparcialidade ou suscitar dúvida legítima sobre ela.

Senhor presidente, passo ao item 10.1.2 que trata da conduta do ministro Alexandre de Moraes. Novamente seguimos a mesma lógica que adotamos no item anterior. Tratamos primeiro do artigo 392 da lei 1079 de 1950. proferir julgamento

quando por lei seja suspeito na causa. A relação financeira do escritório do da Congigado é notória. O escritório de advocacia de Viviane Bart de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, manteve contrato de prestação de serviços com o Banco Master SA no período de fevereiro de 24 a novembro de 25, recebendo remuneração global prevista no contrato de R 129 milhõesais, dos quais R 80 milhõesais foram efetivamente desembolsados, conforme farta documentação financeira e fiscal examinada e consolidada por essa comissão. A relação entre o cônjuge do magistrado e o banco é causa objetiva de impedimento, nos termos do artigo 2524 do CPP, segundo o qual o juiz está impedido quando ele próprio ou seu cônjuge for parte ou diretamente interessado no feito. Trata-se de posse de impedimento absoluto, insanável e cognocível a qualquer tempo, que impede que independe da comprovação de prejuízo ou de influência subjetiva. A magnitude

da remuneração, R9 milhões de reais contratados, R milhões de reais efetivamente pagos, exclui qualquer possibilidade de caracterização dessa relação como relação profissional ordinária ou de baixa relevância econômica, tratando-se de vínculo de dependência financeira substancial entre a família do magistrado e a instituição investigada. Dito de outra maneira, presidente, colegas, esse é um contrato que muda a vida das pessoas. Esse é um contrato que transforma um cidadão servidor público em milionário que muda totalmente seu padrão de vida. Segundo trato da extensão e da natureza dos serviços prestados. O próprio escritório Bar de Moraes afirma em nota que teria realizado ao longo da relação contratual 36 pareceres jurídicos, 79 reuniões presenciais e 13 encontros com a presidência da instituição, sendo dois deles presenciais, muito embora não haja qualquer comprovação da efetiva prestação desses serviços. O

engajamento, segundo a versão apresentada pela Banca da Advocacia, teria sido, portanto, contínuo, intensivo e de alto nível durante quase 2 anos. período que coincide integralmente com a fase mais crítica das investigações regulatórias e judiciais realizadas sobre a instituição Banco Master. Não se trata de vínculo incidental, mas de assessoria de grande vulto a banco submetido a escrutínio de órgãos públicos, dentre os quais o Banco Central do Brasil e o Poder Judiciário. O volume das supostas interações, média superior a três reuniões presenciais por mês, além dos pareceres escritos, revela integração funcional do escritório na estrutura decisória do banco e não a mera prestação de serviços jurídicos esporádicos, o que agrava a intensidade do vínculo econômico para fins da configuração da suspeição. mesmo no cenário em que esses serviços não tenham sido substancialmente realizados, o que se afigura provável, justamente em razão da não identificação de documentos que comprovem a sua suposta realização, a suspeição continua a se revestir de gravidade.

Uma remuneração tão alta para uma quase nula contrapartida indica que os serviços foram prestados de maneira diversa ou por pessoa diversa daquela ajustada contratualmente. Falo em seguida, presidente, da questão do objeto do contrato como agravante qualificador. A gravidade da suspeição é potencializada pelo objeto específico dos serviços prestados. Segundo declaração do próprio escritório Basto de Moraes, as atividades contratadas compreendiam governança, política de relacionamento com o poder público e revisão da política de captação para o regime próprio de previdência social. A expressão política de relacionamento com o poder público revela que o Banco Master contratou o escritório titularizado pela esposa do ministro para gerir justamente a interface institucional do banco com órgãos estatais, incluindo potencialmente o poder judiciário.

A remuneração recebida pela família Moraes através do escritório de advocacia estava, portanto, diretamente associada à gestão das relações do banco com poderes e órgãos, perante os quais o banco tinha interesse em processos pendentes. O valor pago ao escritório do cônjuge do ministro Alexandre de Moraes foi o maior entre todos os escritórios de advocacia contratados pelo Banco Master. Mensagens apreidas no celular de Vorcaro revelam que o pagamento ao escritório Basse de Moraes era tratado como prioridade absoluta dentro do banco, com o banqueiro orientando sua equipe de forma categórica, no sentido de que os repasses não podiam deixar de ser feitos em hipótese nenhuma. O escopo contratual, como se ressaltou, não se limitava a causas judiciais específicas. O contrato estabelecia que o escritório deveria acompanhar de forma estratégica a atuação de órgãos do poder executivo com o Banco Central e receita, bem como coordenar monitoramento perante os poderes judiciário e legislativo, inclusive acompanhando o projeto de lei de interesse do banco. A contratação de

escritório da esposa do ministro Supremo Tribunal Federal em valores extraordinariamente superiores ao padrão de mercado para serviços que incluiam articulação institucional perante os próprios poderes em que o banco era investigado ou regulado. configura um só tempo comprometimento objetivo da imparcialidade do magistrado e violação ao dever de decoro funcional previsto no artigo 395 da lei 1079/ 1950. Trata agora, senhor presidente, da tentativa de atribuir a revelação do conflito de interesses a um vazamento de dados. Em vez de enfrentar a substância do conflito de interesses revelado pela imprensa, exercendo, como deve-se exercer na democracia sua liberdade e atuação, o ministro Alexandre Moraes utilizou a presidência interina do STF exercida durante o recesso judiciário de janeiro de 26 para abrir de ofício inquérito destinado a apurar se a Receita Federal e o Conselho de Aividades Financeiras do COAF teriam vazado dados sigilosos de integrantes do Supremo e de seus familiares. O inquérito foi instaurado logo após a revelação pela jornalista Malu Gaspar no jornal Globo de 9 de dezembro de 25 desse contrato de 129 milhõesais entre o escritório do seu Côn e o banco master.

contrato cujo te foi localizado pela Polícia Federal no celular apreendido por Daniel eh de Daniel Vorcaro durante a operação compliance zero. A iniciativa do ministro, portanto, não se dirigiu a esclarecer os vínculos financeiros da sua família com o banco investigado. Se dirigiu a investigar e eventualmente responsabilizar os órgãos de controle e os veículos de imprensa que os trouxeram a público, redirecionando o foco institucional da conduta do magistrado para a conduta de quem a revelou. Agrava a situação o fato de que apenas duas semanas antes da abertura do inquérito 27 de dezembro de 25, o PGR Paulo Gonê já havia arquivado o pedido de investigação sobre a atuação do ministro Moraes no caso do Banco Master, indicando a ausência de la probatório mínimo e concluindo que a representação se fundamentaria estritamente em matérias jornalísticas que são fontes secundárias, segundo o PGR, destituídas de confirmação comatória autônoma, adessão que por si merece análise no item que trataremos mais adiante sobre a conta do próprio Procuradorgal da República. Item B. Senhor presidente, Tato. Trato

do da incidência do artigo 395 da lei 17950, proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoras funções.

Trato primeiro da comunicação com o investigado no contexto de prisão cautelar. A Polícia Federal extraiu do celular de Daniel Vorcaro mensagem que perguntava direcionada ao celular utilizado pelo ministro Alexandre de Moraes se este Morais teria conseguido, abre aspas, bloquear algo que iria acontecer no dia da primeira prisão do banqueiro. A mensagem aponta para a interlocução direta entre um ministro Supremo Tribunal Federal e investigado preso pela Polícia Federal em contexto que sugere tentativa de interferência na medida cautelar. Essa conduta, se confirmada pelo conjunto probatório que a comissão reuniu, é das mais graves e incompatíveis com a função de um magistrado. Essa conduta sugere, essas informações sugerem, que o ministro Supremo Tunal Federal pode ter utilizado sua posição institucional para interferir em um ato de polícia judiciário sobre investigado que remunerava a sua esposa, a banca da advocacia titularizada pela sua esposa.

A mensagem, uma vez contextualizada no conjunto de relações financeiras documentadas entre a banca de advocacia da família do ministro, o investigado adquire valor probatório qualificado como elemento corroborante da hipótese de interferência jurisdicional indevida, sendo certo que a simples existência de canal de comunicação direta entre magistrado e investigado em contexto de prisão cautelar já constitui por si só uma violação grave do decoro mínimo funcional que se exige. E aí, senhor presidente, como disse, suprimimos a leitura de uma série de trechos do relatório, mas ao tratar da atuação do Banco Master, esse foi um dos pontos. O Banco Master contratava criminosos para infiltração no aparato público. O Banco Master contratava criminosos para ter acesso a dados sigilosos. E com base nesses dados sigilosos, no caso específico da prisão cautelar decretada pela vara, se me engano, 10ª vara aqui de do Distrito Federal de Brasília, eh se chegou a essa interação de mensagens com o número de telefone celular utilizado pelo Ministro A de Moraes. Quer dizer, a

prisão era sigilosa, o investigado tem acesso aos dados por meio de um hackeamento ou pela corrupção de agente público. Com base nisso, atua através da sua representação de advogados e atua também, juntamente ao ministro Alexandre de Moraes. Interlocução junto ao Banco Central durante o processo regulatório sobre o qual o >> senor relator, sem pedi-lo, senhor presidente, porque o senador Davi, já tô com a campainha, tá chamando. A minha pergunta é: vamos suspender e sair sem relatório ou ele suspendeu lá? suspendeu a sessão.

>> Reabri o painel lá. >> Senador, eu só vou suspender na hora da deliberação do do relatório. Vai continuar o relator. Vou ao término da do relatório do relator, eu vou abrir a discussão e se no momento da votação estiver o plenário, eu suspendo pra gente posteriormente voltar à votação. Depois reunião volta para nem que seja meia-noite, né?

>> Perfeito, perfeito. Não, não, com certeza. Não tem dúvida. Não tenho dúvida disso. Votar. Agradeço o senhor

presidente pela compreensão e pela responsabilidade de Vossa Excelência. Retomo à leitura. interlocução junto ao Banco Central durante processos regulatórios sobre o qual o escritório do Cônug assessorava o banco. Segundo amplamente repercutido pela imprensa nacional, o ministro Morais teria reiteradamente contatado o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, para obter informações sobre o processo de venda do Banco Master ao BRB e para intermediar a posição do banco perante o regulador. Tal conduta é especialmente grave, porque teria ocorrido, enquanto o escritório de sua esposa prestava ao mesmo banco serviços de abre aspas política de relacionamento com o poder público, pelos quais recebeu dezenas de milhões de reais.

A conduta do ministro, ao manter potencial interlocução junto à autoridade reguladora em favor da instituição financeira que remunerava generosamente a banca da advocacia de sua família, configura o que se denomina de captura regulatória, situação em que o agente público utiliza seu prestígio institucional para influenciar o resultado de um processo administrativo em benefício de particular com quem mantém vínculo econômico, comprometendo não apenas a independência judiciário, mas a autonomia funcional do próprio Banco Central. A gravidade da conduta, caso venha a ser confirmada, é potencializada pela natureza do processo regulatório em questão, a venda do Banco Master ao BRB, que envolvia potencial risco sistêmico pro sistema financeiro nacional e, portanto, era questão de interesse público da mais alta relevância. Inquirido diretamente por essa CPI, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, confirmou a realização de reuniões com o ministro Alexandre Moraes, contextualizando os fatos no âmbito das repercussões de sanções aplicadas pelo governo americano contra o citado ministro, mas se recusando, sob pretexto de preservação do coilo bancário a confirmar se o banco master for objeto das discussões nessas reuniões. consoante as notas taquigráficas da reunião de 8 do de abril, Galipolo justificou sua recusa afirmando aspas, eu tenho acesso ao sigilo dos ministros a partir da conversa com eles e com os familiares e aí eu tenho dever fiduciário por zelar por esse sigilo. Então, as informações que eu possa ter tido do ministro, desse ministro ou de qualquer outro ministro, eu tenho obrigação fiduciária de zelar por isso.

Esse relator insistiu e questionou o depoente Gabriel Galípolo. Traduzindo, para que a gente possa ter o registro claro, o senhor não pode responder se teve no conjunto de seus diálogos com o ministro Alexandre, referência a movimentações e atuação do Banco Master. É isso que o senhor está me dizendo? Por conta do sigilo, o senhor não pode publicar. e Galípulo reiterou a juscativo. O que eu estou dizendo é que

qualquer tipo de movimentação, extrato ou sigilo de qualquer ministro que possa ter vindo falar comigo ou qualquer outro representante público, eu tenho obrigação fiduciária de zelar por esse tipo de sigilo nas conversas. Ao final depoimento do presidente Banco Central, Gabriel Galípolo, diante da manifestação de outros colegas, esse relator retomou o ponto para afastar qualquer ambiguidade, destacando para os registros da comissão que o presidente do Banco Central não afirmou que não tratou do banco central, do banco master, mas sim alegou limitações em falar sobre o tema devido ao sigilo bancário. Galipolo confirmou essa premissa de restrição fiduciária, arrematando que possui o dever de não relatar, não revelar os dados quando autoridades de Convidenciam, abre aspas, informações deilo dele, de familiares ou de pessoas que ele tem autorização para abrir, referindo-se a discussões sobre abaspas, o que você tem ali no seu extrato, o que você não tem, esse tipo de questão referente a familiares. E aí, presidente Fabiano Contarato, colegas e quem nos acompanha, é muito relevante ressaltar nesse tópico que, obviamente, a simples negativa do fato questionado não configuraria rompimento das regras de sigilo, mas o depoente não o fez. É muito evidente que o presidente Gabriel Galipo poderia negar, sem romper qualquer questão do sigilo bancário, se assim eu pudesse, se assim o quisesse, mas ele não o fez.

Em seguida, presidente e colegas, trato do uso do aparato jurisdicional para perseguir quem revelou o conflito de interesses. A instauração de procedimentos destinados a apurar o vazamento das informações sobre o contrato do escritório da esposa com o banco master, em vez de declarar suspeição e afastar-se dos feitos, configura uso abusivo do cargo para fins de autopreservação institucional, incompatível com a honra, incompatível com a dignidade exigida de ministro do Supremo. Na mesma esteira, na verdade, honra e dignidade exigidas de qualquer julgador. Na mesma [roncando] esteira de proteção institucional, em 27 de março de 26, o ministro proferiu decisão liminar em RE, o RE 1537165, restringindo severamente a requisição e o uso de relatórios de inteligência financeira do COAF. A decisão estipulou novas diretrizes para compartilhamento de dados, exigindo a existência de investigação criminal formalmente instaurada e proibindo uso de rifes em apurações preliminares.

Determinou-se expressamente que essas severas restrições se aplicam também às requisições de informações feitas por comissões parlamentares de inquérito. No momento desse da decisão, coincidente com o avanço das apurações sobre os milionários repasses do Banco Máster ait a escritório da sua esposa, reforça a percepção de que a jurisdição constitucional foi utilizada para criar obstáculos à rastreabilidade de capitais ilícitos e esvaziar o trabalho investigativo deste colegiado. E [roncando] aí, Vossa Excelência testemunha, todos os colegas são testemunhas, após essa decisão, nós não tivemos mais acesso à documentação oriunda do COAF, mesmo baseada em solicitação devidamente fundamentada e aprovada por essa comissão. Demais, no dia 8 de abril de 26, o ministro liberou para julgamento no plenário do do Supremo a DPF 919, uma ação apresentada em 2021, que visa impor novos limites e parâmetros para os acordos deção premiada. Esse movimento levar a plenário a possibilidade de julgamento de novos limites para delações ocorre exatamente no momento em que Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master e seu cunhado Fabiano Zet, preparavam-se para afirmar acordos ou preparam-se para firmar acordos de colaboração premiada no inquérito hoje relatado pelo ministro André Mendonça. A

ação pautada pede, entre outros pontos, que a as declarações de delatores não possam ser usadas isoladamente para decretação de cautelares ou bloqueios de bens. A liberação atípica desse processo em uma conjuntura na qual a delação dos operadores do esquema poderia atingir diretamente integrantes do núcleo familiar do magistrado, configura nítido desvio de finalidade e instrumentalização da pauta da Suprema Corte para autoproteção, conduta frontalmente incompatível com decoro, imparcialidade e a honra exigidos da função. Trata-se de conduta que inverte a lógica do sistema de responsabilização. O agente público que deveria ser fiscalizado utiliza os instrumentos de poder do próprio cargo para fiscalizar e intimidar quem exerceu o legítimo direito de informar a sociedade sobre irregularidades de interesse público. Trata agora, senhor presidente, das múltiplas viagens em aeronaves de empresas ligadas ao investigado.

O cruzamento de dados da ANAC e do DCA e do registro aeronáutico brasileiro revela que o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa, advogada Dra. Viviane Basto de Morais, realizaram ao menos oito viagens em jatos executivos associados a empresas com participação da Nelvorcaro entre maio e outubro de 25, período no qual o escritório da Cong recebia simultaneamente R 3.6 milhões deais mensais do Banco Masterro. Sete desses deslocamentos foram realizados em aeronaves da Prime Aviation, empresa de compartilhamento de bens de luxo, da qual Vorcar era sócio por meio do fundo patrimonial Blue até setembro de 25. O oitavo voo, realizado em 7 de agosto utilizou um Falcon 2000 pertencente à FSWSPE, sociedade que tem entre seus sócios Fabiano Zé, o Já multicitado cunhado de Vorcaro, mulcitado operador financeiro de esquema.

aeronave que, segundo a ANAC, sequer tem autorização para serviço de táxi aéreo. Os custos estimados desses deslocamentos, desses oito deslocamentos, segundo o levantamento técnico divulgado pela imprensa, superam a casa de R 1 milhãoais. Mensagens trocadas entre Vorcário e sua então noiva Marta Graff, obtidas pela Polícia Federal e compartilhadas com a CPMI do NSS, confirmam encontros pessoais entre o banqueiro e o ministro em datas imediatamente anteriores a vários desses voos, afastando a hipótese de mera coincidência. Em 21 de maio, véspera de um dos locamentos, Vorcaram o relator Agraf que estava em casa com Cío e Alexandre, em referência ao senador Cío Nogueira e ao ministro Alexandre de Moraes. Na manhã seguinte, informou que os convidados sairiam cedo. Na mesma

noite, Moraes acessou o terminal executivo de Brasília e a embarcou em aeronave da Prime Aviation com destina São Paulo. Em agosto, vorcam volta a Morais em mensagens no mesmo período em que o ministro e sua esposa viajaram em aeronave de Zeton. A convergência entre encontros pessoais e viagens e aeronaves do investigado configura indício grave de relação de proximidade sistemática e mutuamente benéfica entre o magistrado e o banqueiro, cujo caso ele poderia vir a julgar. O gabinete do ministro Alexandre Moraes classificou as informações comações >> e afirmou que o magistrado jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro em sua companhia ou na companhia de Fabiano Zé, a quem nem conhece. O secretário B de Moraes, por sua vez, confirmou a contratação de serviço da Prime Aviation, mas sustentou que esses deslocamentos seguiam critérios operacionais e que os valores eram compensados com honorários advoca advocatícios nos termos contratuais.

Essa adusicativa, longe de elidir a irregularidade, a agrava. Se os custos do transporte aéreo do ministro do Supremo Tribunal Federal eram compensados com os honorários advocatistos milionários pagos pelo Banco Master ao escritório de sua esposa, tem-se a configuração de um circuito fechado em que o investigado financia simultaneamente a remuneração da Cong e o transporte pessoal do magistrado, situação que também compromete de forma irremediável a aparência de imparcialidade e que é frontalmente incompatível com a honra, a dignidade e o decoro que se exigem de um ministro do Supremo Tribunal Federal.

Senhor presidente, colegas, passo à descrição do iniciamento do ministro Gilmar Ferreira Mendes, artigo 395 da Lei 1079 de 1950, proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. A suspensão da quebra de sigilo da Marite e o do fundo Arlin no caso Banco Master. Esse é um tópico fundamental. Em 27 de fevereiro de 2026, o ministro Gilmar Mendes concedeu abeas corpos de ofício para anular a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Marit Participações SA, da qual o ministro Diastófol é sócio. Aprovada essa quebra por unanimidade pela CPI do crime organizado.

Importante registrar que os sócios impetraram a corpos, as pessoas físicas, perante o relator natural do caso master, mas a empresa não. A empresa não apresentou ação própria perante esse mesmo relator natural, ministro André Mendonça. A empresa, o Fundo Marit de Participações SA, optou por peticionar no bojo de mandado de segurança da empresa Brasil Paralelo contra a CPI da COVID da COVID arquivado desde o ano 2023, cuja relatoria pretérita pertencia a Gilmar Mendes. O ministro acolheu o pedido, converteu a petição inicial, a petição incidental em abeas corpos, desentranhou a dos autos originários, determinou que órgãos como Banco Central, Receita Federal e COAF se abstivessem de encaminhar quaisquer dados, bem como ordenou a imediata inutilização ou destruição das informações já enviadas. Em 19 de março de 26, o ministro Gilmar Mendes estendeu a mesma lógica para anular a quebra de sigilo do fundo Arlim. titularidade Fabiano Zeta e que

adquiriu a participação da Marite no resor de Itaá. Item dois, senhor presidente, a manobra processual e o desvio do relator natural. O ministro Gilmar Mendes não era relator natural do caso Banco Master, competência que pertence ao ministro André Mendonça, desde a redistribuição ocorrida no dia 12 de fevereiro de 2026, após o próprio ministro Tofol ter deixado a relatoria. A Marite não ajuizou ação nova que teria sido remetida à relatoria do ministro André Mendonça por prevenção. Em vez disso, direcionou deliberadamente sua petição ao ministro Gilmar Mendes, mediante o artifício de atravessar petição no seio de processo arquivado desde o ano de 2023 e relativo a CPI diversa, a CPI da COVID encerrada há vários anos.

O ministro, ao invés de declinar da competência e remeter os autos ao relator natural, acolheu a manobra, desarquivou o processo, converteu o instrumento processual de mandado de segurança em abas corpos e proferiu decisão de mérito em favor da empresa de seu colega tribunal no mesmo dia em que a petição foi protocolada. A distribuição dos processos no Supremo Tribunal Federal obedece a regras regimentais que visam a garantir a aleatori aleatoriedade e a impessoalidade na escola do relator. Princípios que são desdobramentos naturais do princípio do juiz natural que tá consagrado na Constituição. O artifício processual empregado pela Marite e acolhido pelo ministro subverteu essas regras ao permitir que a empresa escolhesse de antemão o magistrado que apreciaria a sua pretensão. A gravidade dessa conduta não reside na tese jurídica adotada, porque a tese jurídica, teses jurídicas podem ser objeto de legítima deliberação.

A gravidade da conduta reside no veículo processual utilizado e na decisão deliberada de acolhê-lo. O ministro Gilmar Mendes sabia que não era o relator natural da matéria, sabia que o processo no qual a predição foi protocolado estava arquivado, sabia que versa sobre CPI e condições diversas, mas ainda assim proferiu decisão de modo absolutamente legítimo. Reiteração de conduta e configuração de padrão sistemático. A atuação do ministro Marendes não se esgotou no episódio da Marite. Em 19 de março de 26, o ministro estendeu a mesma lógica para anular a quebra de sigilo do fundo Arlim, fundo citado na operação compliance zero, ligado a Fabiano Zé, o cunhado Daniel Vorcaro, preso três vezes no curso dessa operação.

Nessa segunda decisão, o ministro invocou a identidade do contexto fático probatório para estender a ordem anterior a sujeito formalmente diverso, bloqueando, por via oblíqua, o acesso a informações financeiras sobre o fundo, que, entre outras atuações, adquiriu a participação da empresa de Toffoli, dos irmãos Toffoli, no resor de Tayá. Essa reiteração não é episódica, ela configurou um padrão de atuação em que o ministro, utilizando-se do mesmo processo desarquivado e da mesma técnica de conversão processual promoveu a blindagem sucessiva de todos os entes ligados à cadeia negocial entre a família Tofol e o esquema do Banco Master, a empresa Marichit e o Fundo Arlim, impedindo que a CPI acessasse os dados financeiros de qualquer deles. Essa conduta não pode ser interpretada como uma decisão judicional isolada sobre um caso concreto. Trata-se de uma estratégia articulada de contenção da investigação executada por magistrado que não detém a relatoria da matéria em favor de interesses de colega de tribunal. Item quatro, o contexto institucional e a conduta esperada do magistrado. Em

fevereiro de 26, o STF viveu uma das suas mais graves crises de credibilidade, quando o ministro Tofol admitiu ser sócio da Marite e deixou a relatoria do caso Master após a entrega de relatório pela Polícia Federal ao presidente do STF, contando menções de seu nome e mensagem do celular do advocário e outras informações. Nesse contexto, a conduta que se esperaria de qualquer magistrado da Corte seria a de máxima cautela e distanciamento em relação a atos que pudessem ser interpretados como proteção corporativa. O ministro Mares agiu em sentido diametralmente oposto. Ele acolheu uma manobra processual ilegal que lhe permitiu atuar como relator de fato em causa que deveria estar sob competência de outro ministro e proferiu decisões que beneficiaram diretamente a empresa do colega que acabara de deixar a relatoria do caso em circunstâncias de reconhecido conflito de interesse. A proximidade temporal entre a saída de TOF da relatoria, 12 de fevereiro, e a adão dear Mendes, 27 de fevereiro, apenas 15 dias, reforça a percepção de que a atuação do ministro foi reativa e protetiva e não motivada por genuína preocupação com limites constitucionais na atuação de comissões parlamentares de inquérito. Item cinco. E último,

incompatibilidade da conduta com a dignidade do cargo. A conduta do Michel Marendes, objetivamente considerada segundo o padrão de comportamento exigido da magistratura da cúpula da República, é incompatível com a honra, dignidade de decas funções no termo do artigo 395 da lei 1079 de 1950. A magistratura constitucional tem o dever institucional de submeter-se e não de obstruir os mecanismos de controle democrático previstos na Constituição, especialmente quando investigações possam alcançar membros do próprio poder judiciário. O ministro utilizou sua posição na corte para, por via de manobra processual, que subverteu as regras da distribuição regimental, subverteu as regras do processo, neutralizar a investigação parlamentar que atingia a empresa de colega da turma, determinando inclusive a destruição de dados já remetidos por órgãos de controle. A convergência entre o beneficiário das decisões, a empresa da família Tofol e o fundo investigado no caso master do método empregado, desvio do relator natural mediante processo desarquivado e do resultado obtido, bloqueio total do acesso a dados financeiros pela CPI, evidencia a conduta que transcende a mera divergência interpretativa e configura o uso da jurisdição constitucional para fins de proteção corporativa, conduta que compromete a legitimidade institucional do tribunal perante os demais poderes e a sociedade Aí nesse ponto, eh, presidente, eu faço uma pequena interrupção para referir a mais recente manifestação do ministro Gilmar, que em uma rede social fez afirmações referentes à condução dessa CPI, desse relator e em particular eh sinalizou para possibilidade ou sugeriu ao Procurador-geral da República eh a hipótese de cometimento de abuso de autoridade com a necessidade de processamento criminal. No caso deste

relator que vos fala, não é uma ação isolada do ministro humano, é a reiteração do modos operandura politização de decisões técnicas e uso da ameaça constante através de manifestações truculentas, utilizando veículos de imprensa ou redes sociais. É preciso lembrar que esse mesmo ministro, ministro Mares, anteriormente, já em decisão absolutamente atípica, tentou e de fato interferiu na regulamentação do processo de impeachment, configurando, demonstrando aquilo que aparentemente é uma ação sistêmica estruturada, organizada de blindagem de integrantes da corte. ao deferir, ao ao decidir monocraticamente, primeiro que é necessário um quórum qualificado e não o quórum previsto em lei para abertura de processo de impeachment e segundo para para fazer a a limitação das das pessoas legitimadas para apresentar que a legislação refere qualquer cidadão. E na decisão do ministro Dilmar seria apenas o PGR, o mesmo PGR que se queda inerte no que estamos fazendo aqui. E aí, eh, esse ponto final, ele revu posteriormente diante da reação do Senado da República e ele suspendeu esse trecho da decisão dele, mas manteve, está vigente a necessidade de quórum qualificado e não do quórum previsto em lei para a instalação de processo eh de impeachment.

E por fim, presidente, colegas senadores e senadoras, eh trato do da sugestão de iniciamento do Procurador Geral da República, Paulo Gustavo Gonebranco, artigo 43 da Lei 1079 de 1950, ser patentemente desidioso no cumprimento de suas atribuições. O tipo legal e o sujeito ativo. O artigo 43 da Lei 1079/ de 1950 tipifica como crime de responsabilidade do procurador-geral da República o fato de ser patentemente desidioso no cumprimento de suas atribuições. Diferentemente dos tipos previstos no artigo 39 que exigem conduta ativa, o artigo 403 constitui crime omissivo próprio. A responsabilidade do PGR é configurada pela descrição legal direta da omissão como conduta típica, sem necessidade de recorrer à cláusula geral de garantidor. O tipo se consuma pela

simples inação do PGR, diante de evidências que, pela sua clareza e quantidade tornariam inaplicável a discricionaridade que o cargo normalmente comporta. Princípio da obrigatoriedade da ação penal e seus limites ao poder de disposição do PGR. O Ministério Público tem o dever constitucional de promover a ação penal pública, tá no 1291 da Constituição Federal. A discricionaridade do PGR na avaliação da suficiência de indícios para deflagração de ação penal não é ilimitada. Quando os indícios reunidos são robustos, públicos, documentados e convergentes, ao ponto de tornar qualquer avaliação contrária manifestamente irrazoável, a omissão do PGR deixa de ser exercício legítimo de discricionariedade e passa a configurar a omissão típica do artigo 43 da Lei 1079.

O princípio da indisponibilidade da ação penal pública indissociável das atribuições do Ministério Público impede que a conveniência política sobrepuja o dever funcional de persecução penal e disciplinar. Tal princípio impõe ao parquê o dever de agir sempre que presente os pressupostos legais para a persecução penal, não lhe sendo lícito dispor da ação por conveniência ou oportunidade. A margem de apreciação do PGR restringe a avaliação técnica da suficiência dos indícios, não abrangendo a decisão política de não investigar condutas sobre as quais pesam indícios públicos e robustos de autoria e materialidade. Trata agora do conjunto probatório disponível ao PGR. No presente caso, o procurador-geral da República tinha acesso ao longo do período investigado à seguintes informações, entre diversas outras. Primeiro, o relatório da Polícia

Federal entrega ao ministro Faquim e redistribuído aos demais ministros em 9 de fevereiro de 26, documentando a relação do ministro de Astófol com operadores e com o próprio investigado pelo caso Banco Master, caso que aquela época estava sob sua relatoria. Segundo reportagens amplamente divulgadas sobre a existência de um contrato com escritório da esposa do ministro de Moraes e o Banco Master de valor de astronômico R9 milhões deais. Terceiro, notícias sobre a interlocução de Morais junto ao Banco Central durante o processo regulatório sobre Banco Master e quarto, os resultados das operações da Polícia Federal, inclusive a prisão do Fabiano Zetel. A convergência de todos esses elementos sobre o mesmo complexo de fatos e autoridades torna torna a inércia investigatória não apenas injustificável do ponto de vista técnico, mas incompatível com o dever funcional que a Constituição e a lei impõe ao titular da ação penal perante Supremo. >> Quatro, a inexistência de providência ministerial compatível com o conjunto probatório. Diante desse quadro

probatório público, documentário de amplo conhecimento, o procurador-geral da República não adotou nenhuma providência concreta no sentido de promover a investigação e ou a eventual responsabilização das autoridades envolvidas. A inércia do PGR contrasta frontalmente com a atuação proativa da Polícia Federal que produziu relatórios circunstanciados, deflagrou operações, executou prisões no curso das mesmas investigações, evidenciando que a paralisia não decorreu de insuficiência probatória, mas de decisão deliberada do chefe do Ministério Público Federal de não exercer as atribuições que a Constituição lhe confere com exclusividade. A notoriedade dos fatos.

A notoriedade dos fatos é circunstância que elimina qualquer alegação de desconhecimento. Trata-se de informações amplamente veiculadas nos principais veículos de imprensa do país, discutidas em sessões públicas deste Congresso Nacional e o objeto de pronunciamentos oficiais dos órgãos de controle. O volume e a solidez dos indícios de crime impõe ao Ministério Público o dever de agir de ofício. A inação do PGR, nesse contexto não pode ser atribuída à lacuna informacional, mas apenas a uma decisão expressa ou tácita de não agir. Quinto. Quinto item, presidente,

distinção entre discricionariedade legítima e omissão típica. A presente comissão reconhece que o PGR goza de margem de apreciação larga sobre a suficiência dos indícios para formulação de denúncia. Essa margem, contudo, pressupõe que o PGR avalie os fatos e forme convicção sobre a sua insuficiência para ação penal. O que se observou no período investigado não foi avaliação negativa fundamentada, foi a ausência de qualquer avaliação documentada ou providência investigatório. A omissão total, o silêncio institucional do PGR, diante dos indícios públicos e robustos de crime de responsabilidade eventualmente comuns praticados eventualmente por integrantes da mais alta corte do país, extrapolam o exercício legítimo da discricionariedade ministerial e configura aquela omissão, aquela omissão tipificada no artigo 43 da lei 1079.

Ao furtar-se ao seu papel de dominos lites, a autoridade operou verdadeira blindagem por meio da inércia. abdicando o mandato persecutório estatal. A omissão qualificada do PGR no contexto de monopólio funcional que a Constituição lhe confere para ação penal perante o STF produz efeito equivalente ao de uma anistia de fato. Ao não agir, o único agente público com legitimidade para instaurar a persecução penal contra ministro do STF torna materialmente impossível a responsabilização daqueles que deveriam investigar, convertendo-a convertendo a discricionariedade em instrumento de imunidade. O agravante da posição institucional do PGR. O procuradorgal da República ocupa

a posição funcional única no sistema constitucional brasileiro. É ele o titular privativo da ação penal contra ministros da Suprema Corte. A omissão do PGR nesse contexto não é compável de qualquer outro agente público. É a omissão do único agente público do estado, com poderes formais para dar início a um processo eventual de responsabilização das autoridades aqui indiciadas. A posição de monopólio funcional agrava objetivamente a repercussão institucional dação. O sistema

constitucional brasileiro depositou no PGR a confiança exclusiva para a tutela da legalidade perante o Supremo. A violação dessa confiança, por meio da inação deliberada, compromete não apenas o caso concreto, mas a própria credibilidade do sistema de responsabilização de autoridades com foro privilegiado, razão pela qual a conduta do PGR deve ser avaliada com rigor proporcional à magnitude da confiança institucional depositada no cargo. Por fim, presidente, a omissão como violação do princípio da eficiência e da moralidade administrativa. A inação do PGR não viola apenas os artigos 43 da 43 da lei 1079 de50. ofende também os princípios constitucionais da eficiência e da moralidade administrativa que estão lá no 37 capincam todos os agentes públicos, inclusive o chefe do Ministério Público da União. O artigo

127 da Constição Federal atribui o Ministério Público a defesa da ordem jurídica do regime democrático dos interesses sociais individuais indisponíveis. A renúncia à persecução de crimes de responsabilidade praticados, crimes comuns ou de responsabilidade praticados pelos mais altos magistrados do país, é a negação radical dessa missão constitucional. Quando o titular da ação penal se omite diante de indícios claros e suficientes, a conduta deste ser um exercício da discricionaridade e passa a configurar omissão funcional. E aí veja aqui curioso e aí já conclui a leitura desse tópico, presidente, mas faço uma referência aqui curiosa. Na sabatina do procurador Gonê, eu fiz uma pergunta objetiva com relação a essa situação, por essas coincidências da vida. Eu

perguntei o que ele achava da criação de alguma espécie de instância recursal, porque não era razoável numa república concentrar todo o poder em uma única pessoa, porque seres humanos cometem erros, eles falham, eles omitem e eventualmente cometem crimes. E ele me reportou naquele momento, ele me respondeu que era contrário a essa criação, porque eu acreditava que o procurador geral da República teria a efetiva capacidade e responsabilidade de exercer sua missão. Porque apontamos aqui, no nosso entender, é que essa atividade, no exercício dessa atividade, o atual PGR se omitiu, o que gera prejuízos. Senhor presidente, dentro desse contexto de de benefício da da velocidade, eh concluir a leitura daquilo que considero a parte mais impositiva do que fizemos e passo a palavra a Vossa Excelência e estou à disposição para todos os outros pontos e também esses pontos já lidos do processo. >> Obrigado, senador Alessandro Vieira.

Inicio a discussão sobre o relatório apresentado pelo relator. E neste momento eu concedo a palavra por 10 minutos ao senador Eduardo Girão. >> Muito obrigado, senhor presidente. É um assim, a gente tem as formalidades, né, aqui os tempos para obedecer, a gente tem o regimento, mas essa manobra é difícil de engolir essa manobra que aconteceu. uma manobra que tem as digitais do governo Lula.

E é importante que a população brasileira entenda o que tá acontecendo aqui. Não é de hoje que eu alerto para essa situação. Eu tenho participado de praticamente todas essas sessões, participado das oitivas, fiz dezenas de requerimentos que sequer foram votados. Vossa Excelência não colocou para votar os requerimentos que eu pedi, inclusive de outros togados, crimes supostamente efetuados contra com venda de sentença do STJ. O piloto que eu inclusive sugeri, senhor Matozinho, para que a gente ouvisse em reunião secreta, justamente para evitar questão de contaminação eleitoral e nada disso foi votado. Então, eu tenho aí

eh que demonstrar a minha insatisfação, senhor presidente, com todo respeito à sua pessoa que eu respeito demais. Mas a sua condução como presidente dessa condu dessa CPI deixou muito a desejar. E nós temos um relatório que vai aí sim ao encontro da população brasileira que quer a verdade. Um relatório que traz o Banco Master de novo, a cena. Repito, que furou a bolha completamente.

Brasileiro de esquerda, >> brasileiro de direita, brasileiro de centro. Quem é contra governo, a favor de governo, entendeu a maior fraude do sistema do Brasil. Quem vai pagar é o cidadão, vai pagar com mais taxas bancárias, vai pagar com mais juros. Sempre quem paga o pato é a população. E aqui nós vamos ver daqui a pouco. Eu fico feliz, senador

Alessandro Vieira, que nós vamos ter a votação pelo menos do relatório. Ficou ficou comprometido pelo presidente, nem que seja meia-noite. Vamos colocar digitais. Mudaram de última hora os membros dessa comissão, senador Magno Malta, trocaram na última hora na é mudar a regra do jogo na hora do jogo. Aquela coisa que a gente repudia esse tipo de coisa acontecer no parlamento brasileiro em pleno século XX com brasileiro desperto pra política.

Banco Master e pagamentos a escritórios ligados a familiar de ministro do STF. Documentos juntado a essa CPI comprovam pagamentos pelo banco Master valores superiores a R 80 milhões de reais a escritório ligado à esposa do ministro do SDF, Alexandre Morais, sem atuação conhecida perante órgãos públicos e a CPI. infelizmente não conseguiu esclarecer, porque até até porque essa CPI ela foi forçada a acabar prematuramente em outra manobra da presidência dessa casa. Então, que prestação de serviço foi essa? Que possível uso dessa estrutura como canal de influência houve?

O resort taiayá, senador Magdo Malta, e as relações com familiares também de ministro, o ministro Tofoli. Operações financeiras envolvendo o fundo associado ao Banco Master indicam a aquisição de participação em resort ligada a familiares do ministro, sem que a CPI tenha esclarecido o eventual conflito de interesse ou uso indireto de estruturas financeiras para benefício privado. Claro que não podia porque ela foi sustada na última hora. Reuniões fora da agenda com autoridades do executivo. Reuniões fora da agenda.

E a gente ainda vem aqui falar que tá preocupado com a questão ética, que o Brasil precisa de uma faxina moral. Quem falou isso aí? >> Reunião fora da agenda. >> Quem que falou isso aí? Foi >> reuniões não registradas >> diretamente, oficialmente em ata.

Eu perguntei ao senhor Galipolo aqui, ele não falou se teve ata ou não. Repeti a pergunta. sem pauta oficial entre Lula, Lula, Galipulo, Rui Costa, Guido Mântega >> com Daniel Vorcaro, sem que a CPI tenha conseguido esclarecer, porque infelizmente foi sustado aqui, foi blindado. até quebra de sigilo que nós fizemos, teve manobra dentro do STF, tirar lá processo antigo para blindar colegas. Foi isso que nós vimos quando eles fazem votações em bloco o tempo todo. Sempre foi assim aqui,

sempre foi assim. Aí muda a regra do jogo na hora do jogo. Nós tivemos também, senhor presidente, uso de aeronaves por autoridades. Há relatos de uso de aeronaves vinculadas a empresas relacionadas ao Banco Master por autoridade dos três poderes. Dias Tofol, Cláudio Castro, Alexandre de Moraes, sua esposa Viviane, Gilmar Mendes, Csio Nunes Marques e até colegas senadores.

personagens chaves não ouvidos. Diversos nomes diretamente ligados aos fatos investigados não foram ouvidos. Inclusive Fabiano Zetel, apontado como figura central do Banco Master e o piloto Mauro Capute Matozinho, que eu falei há pouco, que relatou ter realizado voos com autoridades dos três poderes. Ele manifestou interesse em depor, comprometendo o contraditório e a apuração completa. Olha só que interessante. Aí você tem entraves

operacionais e decisão de Alexandre de Moraes sobre o COAF. oitivas não realizadas em larga escala, muitas vezes Supremo Tribunal Federal negando, ou seja, foi um trabalho em conjunto que acabou retirando da população brasileira a verdade, a busca pela verdade, blindagem, proteção. E hoje aqui a gente tá vendo a proteção final, trocar dois senadores atuantes que estão desde o começo dessa dessa CPI, senador Sérgio Moro, senador Marcos do Val, que iam votar a favor do relatório porque sempre questionavam esse tipo de situação. Eles sempre estavam aqui atentos perguntando sobre isso, trocar por dois petistas. É defeita.

>> Isso é uma vergonha. Não, mas você trocar por dois ou ou será que o PT vai votar a favor? Eu queimo minha língua e eu vou pedir desculpa publicamente, senador Magno Malta, se o PT votar a favor do relatório. Mas o que eu tô vendo aqui, pelo pouco que eu conheço na política, o que eu tô vendo aqui é uma manobra para derrotar o relatório. Eu posso estar errado e pedirei desculpa se eu tiver errado, mas eu tô vendo aqui a tropa de choque do governo Lula agir [roncando] para derrotar esse relatório de um senador que vocês reconhecem como independente, que a base do governo Lula votou muitas vezes, inclusive com o governo Lula.

Estranho o que tá acontecendo aqui. Então, nós temos a não prorrogação, limitação institucional da CPI. Foi pedido 60 dias. Presidente Davi Alcol Columbri negou. Conexão com o crime organizado e sistema financeiro. A CPI revelou indícios de

integração entre o crime organizado e estrutura do sistema financeiro formal. Falou aí do fundo da REAG com PCC. a operação carbono occulto que o diga, >> blindagem institucional no Senado Federal, decisões judiciais controversas e impacto sobre investigações. Nós estamos vendo aí várias decisões comuns no âmbito da relatoria do Supremo, desse caso do Banco Master, como tentativa de lacrar aparelhos apreendidos na própria corte, retirada de dados relevantes de investigações parlamentares, o que suscita questionamento sobre os limites de interferência em apurações conduzidas pelo legislativo, senhor presidente. Então, uma síntese final, eh, não faltaram indícios, >> tanto que o senador Alessandro Vieira acerta. tem uma lista aí

>> em fechar o relatório pedindo esses indiciamentos de ministro do Supremo e da PGR. Agora, o que faltou foi aprofundamento. A CPI se aproximou, sim, do núcleo sensível de poder, mas foi interrompida antes de entregar respostas completas à sociedade brasileira. Então fica aqui eh a minha manifestação, mas a verdade mais cedo ou mais tarde, mesmo que os não queiram, ela vai prevalecer, ela vai triunfar. Que Deus abençoe a nossa nação. Obrigado.

>> Obrigado. Concedo a palavra ao senador Magno Malta. >> Senhor presidente, eu lhe pedi a palavra. [limpando a garganta] >> Concedo a palavra do relator. >> Desculpe, senador Magno, seri breve.

Bom, primeiro para reportar, levar conhecimento da comissão, eh, as manifestações já de três ministros da Suprema Corte. Ministro Flávio Dino se limitou a ser agressivo na mensagem, mas eh não fez nenhuma ameaça direta. Ministro Dilmar e mais vocalmente ministro Tofol verbalizaram diretamente a ameaça de cassação, processamento e etc. E aí eu fico pensando que democracia essa turma defende, porque a defesa da democracia já serviu de biombo para um monte de canal. Veja aqui, você tem a leitura de uma opinião jurídica de um senador da República que pode ser confirmado ou não pelo plenário.

Cada fato referido aqui encontrou o lastro específico, fático, foi demonstrado e as conclusões com com relação a isso, elas ficam na esfera da liberdade de cada um. Cada um do dos senadores e senadoras vai se confrontar com a sua biografia. Cada um vai botar sua digital, vai dizer o que acha, o que não acha. Mas é bem, é para mim muito importante. Eu acho que por uma questão de de não sei, acho que eu fui eh educado assim, criado assim, para mim o pequeno tem que ter o mesmo valor do grande. Esse é um congresso que se sente

à vontade, diuturnamente para aumentar a pena pro pobre, para ser duro com o pobre e que em 200 anos nunca teve a coragem de investigar a conduta, porque isso aqui não condena ninguém. é apontamento de que olha, reunimos indícios suficientes de autoria desses fatos, desses crimes. Simples, tramitação prevista na Constituição e na legislação. Não é lei nova. Esse é um país que já investigou a conduta de todo mundo, de presidente da República a vereador, todos.

Mas existe efetivamente essa confusão que precisa ser resolvida. As pessoas que estão sentadas na Suprema Corte não são donas do país. Elas têm o direito de falar por último sobre o direito, sobre a lei. Isso espera sempre que o façam baseados no melhor interesse da Constituição. Mas já de muitos se habituaram a atravessar a rua, a interferir nessa casa, a interferir na casa vizinha, a fazer manifestações que são de cunho claramente político e também, infelizmente, mais recentemente a usar da ameaça como expediente.

E aí eu tenho obrigação de de apontar com clareza. Eu não me curvo a ameaça, não me curvava cidadão, não me curvava delegado, não vou me curvar como senador da República. Eu não pedia confiança pros sergipanos para chegar aqui e me acovardar no momento em que é preciso colocar o dedo na ferida e apontar as dificuldades que nós vivemos como país. Um país desigual, um país injusto e onde tem gente que se acha no direito de apontar o dedo e arrogantemente dizer o que pode e o que não pode. representando do povo falar, entender, se manifestar, mas o enfrentamento disso há de ser feito dentro dos limites democráticos.

Nós precisamos enfrentar o abuso, essa tirania dentro dos limites democráticos. Isso significa que a gente tem que votar, que a gente tem que discutir, que a gente tem que orientar o cidadão. Esse cidadão também, por sua vez, vai novamente ser chamado a votar agora muito brevemente. E cada etapa institucional vai ser rompida, porque veja, se se a gente dar passos atrás na história, investigar poderoso sempre foi difícil. Sempre foi difícil na nossa história, na história de qualquer país. Investigar

rico, dono de cargo poderoso, dono de cadeira poderosa, sempre foi difícil. sempre foi difícil, mas não foi impossível, porque a sociedade foi amadurecendo e chegando. Ninguém nunca imaginou que fosse ver um bilionário preso, presidente da República afastado e preso. Ninguém nunca pensou em ver general de quatro estrelas preso. Representante dessa casa, da casa baixa da Câmara dos Deputados presos.

Por que que há de existir no Brasil uma categoria que não pode ser admoestada, que não pode ser questionada de forma técnica e respeitosa? Não há aqui nenhuma palavra de ofensa, de agressão, nem aos aos aos membros do Supremo, nem a seus familiares, muito menos a instituição, mas de novo renovam a mesma estratégia. E eu fico alarmado de ver que colegas atravessam a rua para pisar na casca de banana, que o governo mais propriamente faz isso. Porque essa não é uma crise do governo, essa é uma crise de integrantes do Supremo Tribunal Federal que precisam prestar contas da sua conduta, simples assim, que precisam compreender os limites que a Constituição impõe também a eles como cidadãos que são brasileiros. E a gente persiste nessa rotina de erros e abusos. Presidente, na leitura que

fiz, eu não apresentei as considerações finais, elas estão disponíveis para todos. Eh, não vou ocupar o tempo de vocês, apenas reforçar aquilo que eu falei das lacunas, da insuficiência orçamentária. Polícia Federal com 40% déficit de quadro funcional, ABINIM 80% de vacância nos cargos, receita 40% de de efetivo vago, Banco Central perdeu 25% agora só na última década para apositadoria. eh eh CVM absurdo, eh COAF mais ainda. E ao final dessa fala eh registrar, senhor presidente, que os resultados aqui consolidados demonstraram que a CPI cumpriu sua missão constitucional. A CPI investigou,

diagnosticou e propôs os iniciamentos dos ministros supremos do procurador-geral da República por crime de responsabilidade são medida inédita e historicamente necessária, porque representam a reafirmação do princípio republicano de que nenhum agente público, por mais elevada que seja oposição, está acima da lei ou imune ao controle democrático. Não se trata de atacar ou enfraquecer o poder judiciário, ou muito menos se trata de disputa eleitoreira. Se trata de fortalecer o poder judiciário por meio da exigência de condutas éticas e probas. O crime organizado no Brasil não é um problema limitado circunscrito à segurança pública. É uma questão de soberania nacional. Enquanto

organizações criminosas violentas ou não exercerem seu poder sobre territórios, populações, instituições, o estado democrático de direito permanecerá fragilizado. A resposta a esse estado de coisas exige vontade política, recursos compatíveis, integração institucional e, acima de tudo, o compromisso inegociável com a legalidade e com a transparência. Confio que o Senado Federal, que essa comissão que os deputados, o poder executivo darão devido encaminhamento à propostas aqui feitas, que são em benefício às propostas da segurança de todos os brasileiros. E por fim, presidente Fabiano Contarata, eu resgato aqui uma constatação dura de uma entrevista de Ariano Suaçuno, que disse que era pernambucano, Humberto, porque é tão amado em Pernambuco e quase apanhei dos paraibanos porque é paraibano, por muito tempo radicado em Pernambuco. Resgat constatação dele, segundo a qual é muito difícil você vencer a injustiça secular que dilacera o Brasil em dois países distintos, o país dos privilegiados e o país dos despossuídos.

E complemento com as minhas palavras. É mesmo muito difícil enfrentar essa injustiça secular, mas não há de ser impossível. Na verdade, esse enfrentamento da injustiça se constitui uma missão urgente e fundamental, porque desistir do Brasil não pode ser uma opção. >> Obrigado. Concedo a palavra o senador Magno Malta por 10 minutos.

>> Senhor presidente, iniciou a minha fala. Senhor relator, sendo solidário a Vossa Excelência e temendo pela sua integridade física e da sua família. Deus é grande, tá vendo essa injustiça e essas ameaças e elas não são difíceis de se consolidar. Nós sabemos, eu posso dar uma série de nomes aqui agora de acidentes e incidentes, mas eu quero ser solidário a Vossa Excelência. Eu quero citar que quando o Tofley foi indicado ministro sem qualquer saber jurídico e indicava isso por ser novo, indicado por Zé deceu, ele sentou nessa cadeira aqui e o PSDB era muito forte, o PFL era muito forte, Zé Agripino e pegaram ele de porrada. E eu fui misericordioso,

como sempre sou. vi ele acuado aí e ele fazendo todas as juras de amor à Constituição. Nesse momento, esse cidadão que aqui bateu a porta de forma humildezinho, com um currículo muito muito borocochosinho na mão, fraco para Fraco, eu defendi ele aqui, sabia? Eu sou desse jeito. Tô mentindo, Bahia. Eu defendi o cara

aqui. Tu sabe que eu defendi, pô. Aí o cara diz agora que ameaça vai perder mandato. Não sei vai ameaça o mandato. Faz Tofol. Quero te explicar uma coisa.

Apologia ao crime é crime e cometer o crime é mais crime ainda. Falar de apologia, eu me refiro ao Barroso que já foi embora porque ele gostava tanto dos Estados Unidos e agora não pode entrar mais. adinho de Barruas, mas ele pode ir ali a Badiânia que a casa de João de Deus tá no mesmo lugar. Ele sentado aí, ele quando vai pro Supremo, que Gilmar briga com ele, manda ele fechar o escritório dele, que eles batiam boca, Gilmar, você veio aqui foi para poder legalizar o aborto e não tava contando mentira não, né? Então, o senhor Barroso quando estava lá, ele fez um voto pela alegação da maconha.

Ele foi o primeiro. Olha a justificadeira, justificação, a justificativa dele. Bahia, no Brasil, o cidadão pode trabalhar, passar o dia trabalhando, chegar em casa e tomar um pó rei e dormir de pó rei. Por que que ele não pode também fumar um baseado? Por maconha é liberado no Brasil e isso foi bem antes. Apologia é o crime

de um ministro de Tribunal Superior e foi ele que ao embora, deu o seu voto pelo aborto para matar a chamada cestolia fetal, um ser humano formado. E advirto com a vênia da advocacia geral da União, o senhor Messias, que vai sentar aí. vai sentar aí. Segunda coisa, o senhor Alexandre Moraes, quando essa figura impoluta sentou aqui, eu nunca vi ninguém falar sobre liberdade, igual esse cara falou. Ninguém consegue, ninguém consegue. Se

alguém tentar escrever, pode até fazer um texto copiado do dele. Diz que ele gosta de copiar texto também, mas copiado dele. E daqui eu sentado olhando para ele, falei: "Vocês botar essa capa nas costas, vende até a mãe". Eu falei: "E vende mesmo. Quando chega do outro lado, o comportamento é outro". Então, Tofre

tá ameaçando de tirar o mandato de quem? Do relator. Então, o seguinte, é a mesma coisa. Nós estamos pedindo o bandido para prender o delegado. Quem é o dono do taiayá, hein? Alguém me

responde aí. >> Sei não. >> Dessa vez eu não perguntei a você não, Bahia. Que que eu sabia que você não sabe. Eh, quem é o dono do taiayá? E pior de

apologia a crime é cometer o crime. Nós estamos aqui lutando para derrubar jogatina. Tófo já tinha, já tinha o cassino dele, os caçanques lá e o outro dis Gilmar Mendes, mas ele não indiciou os milicianos. Dê nome de miliciano. Por que você não procurou o relator para dar nome de miliciano? Agora conversar

fiado na imprensa é fácil, né? Mas é o decano, deixa ele viajar nos aviões advocado, tadinho. Ele não pode ir no aeroporto. Ele não tem condição de pagar uma passagem da Gol desses de madrugada que viaja o Brasil inteiro para você chegar no seu destino. Então ele tá fraquinho já. Deixa ele, né? Ir na

festinha de VCAR, deixa eles ir lá, o diretor da Polícia Federal junto provar um que, nem sei o nome daquela peste, mas provar um isque, né? Essas festas bacana com dinheiro do aposentado, roubado assim, é assim, ó. Gente, eu tô no terceiro mandato, cara. Assim, eu tô no terceiro mandato. Eu até tava perguntando pra Bahia aqui e lembrando que quando ele foi indicado, o Gilma Mendes, foi Fernando Henrique que fez essa proeza, viu?

A gente era deputado federal quando hoje o decano, ninguém pode tocar. Se falar no nome dele, atacou a instituição. Tocar no nome dele, atacou a constituição. Tocar Tofle fez o quê com ordenamento jurídico? O que Gilmar fez agora? Carmen

Lúcia tá indo embora porque diz que a família tá pedindo para sair fora disso porque não aguenta tanta pressão e não vai aguentar não. Eu entrei com requerimento, já tá acontecendo no Brasil inteiro. As câmaras de vereadores estão instalando CPI de INSS. Vai dar em alguma coisa? Não, mas o nome dos caras vão continuar a ser falado. As

assembleias legislativas estão instalando também. O nome dos caras não vai parar. Não vai parar porque o povo acordou. Senador Alessandro, eu me decepciono muito porque os meus requerimentos, eu não vi sentado aí. Fernandinho Beiramar, que tem forte relação, a relação mais forte está com Marcola, com o sistema. Não veio, mas eu

quero me congratular com a disposição de Vossa Excelência em pedir esses indiciamentos. Indiciamento não significa exatamente que você tá pedindo prisão de alguém. Vossa Excelência só leu e colocou o que tinha nas investigações das duas CPIs, que depois foi retirado e voltou só um pouquinho e aquilo que a mídia fala e eles nenhum tem coragem de abrir a boca para falar com a mídia do jeito que falou com Vossa Excelência nas respostas. Aí eu quero dizer ao Tof é o seguinte, ó. Comigo, comigo, eu vou citar a Bíblia para você.

Para mim morrer é Cristo, viver é lucro. Eu também vim aqui por uma causa, senador Alessandro. Eu não vou me intimidar. A vergonha desse país é que o país, as suas autoridades viraram a própria essência do crime organizado. E não tem mais como um segurar na mão do outro, que a mão tá tudo suja, escorrega, entendeu?

Escorrega. Então tá ruim de blindar, porque não dá para segurar um na mão do outro. Eu já ia falar a mão suja de quê? Mas não vou falar não, porque todo mundo já imaginou o que que é, então não vou falar. Escorrega, escorrega.

E Vossa Excelência, não foi o relatório dos meus sonhos, mas eu vou votar pelo relatório de vossa excelência. Já sei qual é o resultado também. Já sei qual é o resultado. E eu sei que o crime organizado colocou seus tentáculos nas víceras do estado em todo o país. Não é só nas vistas do governo federal, nas vistas do governo estadual.

Meu estado passa por isso. E o presidente da CPI sabe, o senador Fabiano Contarato, que é policial e sabe que é um delegado, sabe do que acontece, tá acontecendo nas víceras lá do estado. E eu não tive o prazer de ouvir o cara, pelo menos contar mentira, porque é interessante, né? Como é que pode, o cara que comete o crime, ele pode mentir para não fazer mais prova contra si. Mas a pessoa que vem para confirmar ou não como testemunho tem que fazer uma jura que se mentir vai preso, que trem mais mal feito ou bem pensado.

Eu vou encerrar, senhor presidente, eh, só tem um minuto, mas dizer ao senador Alessandro que não se intimide. Quem guarda a nossa vida é Deus. E o Tofle não tem autoridade moral. Vou repetir, autoridade moral, nem ele, nem Alexandre, para est julgando ninguém. Eles devam arrumar a malinha deles ir embora. Porque se esse governo que aí tá

aqui, o líder tá aqui, o Bahia devia se juntar e chamar, rapaziada, faz aí a bolsa de vocês e sai fora, irmãos, porque já deu, tá chegando em nós aqui, tá respingando em nós, já deu. Então, quero dizer isso a eles, vocês não têm condição moral nenhuma de fazer qualquer tipo de contra-ataque, porque vocês estão atolados com o crime até o pescoço. Obrigado, senhor presidente. >> Obrigado. Nesse momento eu concedo a palavra ao senador Jax Wagner por 10 minutos.

>> Presidente, eu começo lhe cumprimentando e já que eu vi aqui de um colega uma crítica à sua atuação, eu quero dizer que admiro muito a vossa atuação. Conheço poucos seres humanos, poucos, muito poucos, que entrem a integridade moral de Vossa Excelência. Vossa Excelência, independente do partido que tá, não abre mão de se conduzir pela sua convicção, até às vezes lhe criando problemas, porque no mundo da política a retidão não é bem o comportamento normal. Ao contrário, as pessoas fazem festa, fazem palco, fazem show para jogar pra galera, porque estamos no ano eleitoral, nós precisamos jogar pra galera. Temos que convencer que nós somos melhor através de mentira. E euou vi um monte

de mentira aqui. Então, quero dar meu depoimento como seu amigo para lhe dizer e vou repetir. Conheço poucos que tem a coragem cidadã de ter integridade intelectual que Vossa Excelência tem. Meus parabéns pela sua condução. Eu fiz no foi.

>> Segundo, eu queria dizer que eu vi muita gente aqui dizer que não se intimida, não se intimida. Eu quero dizer que eu tô no ano eleitoral e não me intimido com redes ou com fake news que andam rodando por aí. Eu não tô nem aí para isso. Eu não quero ser eleito falando aquilo que eu não acredito. Ou eu sou eleito falando o que eu acredito, ou é melhor perder, porque senão eu vou fazer aqui teatro rebolado se eu andar por aquilo que eu não acrediti. E já passei por isso várias

vezes, tô aqui. Nunca saí da minha verdade, da minha convicção, pode não ser a verdade de todos, mas sempre me posicionei desse momento, até para receber crítica dos meus. Fiquei dois anos na geladeira por ter dito uma verdade, não do meu partido, do meu sindicato e depois fui ovacionado porque eu tinha razão. Então, para tá aqui precisa ter coragem, coragem de dizer aquilo que acredita. Então fica o primeiro registro nesse sentido.

Eu quero ler aqui, senador Alessandro, o requerimento que foi aprovado na construção desta CPI. Eu não vou requer falar do começo porque é aquela formalidade. Apurar a atuação, a expansão e o funcionamento de organizações criminosas no território brasileiro, em especial de facções e milícias. Investigando-se o modos operantes de cada qual, as condições de instalação e desenvolvimento em cada região, bem como as respectivas estruturas de tomada de decisão, de modo a permitir a identificação de soluções adequadas para o seu combate, especialmente por meio do aperfeiçoamento da legislação atualmente em vigor. O vosso relatório, a primeira parte, ela corresponde ao objetivo traçado pela CPI, porque na primeira parte Vossa Excelência coloca uma série de sugestões que, óbvio, eu as ouvi agora, não tem condição de fazer juízo de valor, até porque algumas delas são projetos de lei, mas seguramente serão meritórias até pela sua carreira como delegado e agora como senador. Ou seja,

Vossa Excelência, como o presidente contaratado conhece bem isso. Eu me lembro que quando foi feita essa proposta, porque aqui todo mundo é acusado de não assinar a CPI, eu confesso os senhores que assino pouquíssimo, quase nenhuma CPI, porque no meu primeiro ano de mandato, esse que vos fala foi o autor da CPI dos anões do orçamento, porque vários baianos que manipulavam para roubar o orçamento. E eu, no meu primeiro mandato, aos 40 anos de idade, coletei a assinatura para a CPI do orçamento. >> A CPI foi arquivada pelo então presidente Ibsen Pinheiro, que depois na recreação acabou sendo envolvido. Nem tô dizendo que ele teve culpa ou não. Então eu fiz essa CPI

porque era um crime dentro da casa, era manipulação do orçamento que só foi à frente quando o funcionário do orçamento, Zé Carlos, sua esposa foi assassinada, acharam quando foram na casa dele tinha uma mala com um ou 2 milhões de dólares. Perguntado como é que ele conseguiu aquele dinheiro, ele disse: "Não, são os deputados que me dão para colocar suas emendas ou sei lá o que no orçamento." Então foi para cortar dentro da carne que acabou caçando os anões do orçamento. Depois eu fui verificando, senador, e não tô dizendo isso para falar desta CPI, que muitas CPI são criadas para achacar pessoas, para achacar pessoas. CPIs que são criadas para depois seu nome vai aparecer, mas se der um trocadinho, eu vou tirar seu nome daí. Todos nós

sabemos que acontece várias vezes e outras vezes as CPIs, não tô dizendo que eu sou caso, mas tô dizendo as CPIs à vezes são criadas para fazer o palco da disputa política. Aqui não é o lugar do palco da disputa política. O nome é comissão parlamentar de inquérito e não comissão parlamentar de escândalo. E aqui as pessoas não estão buscando a verdade hipótese nenhuma, senhores. Algumas pessoas aqui estão querendo fazer o libelo por conta que nós estamos no ano eleitoral. Aqui

toda hora fala o governo, o governo de Vossa Excelência não apareceu na sua no seu relatório, o indiciamento do ex-presidente do Banco Central. O ex-presidente do Banco Central foi quem autorizou a este marginal chamado Daniel Vorcaro a comprar um banco. Vossa Excelência não indiciou, não sei por, mas não vejo ninguém aqui falar, só falo do presidente Lula. Os nomes que foram mudados aqui com objetivo A, B ou C, foram feitos pelas lideranças partidária. Não tem nada a ver com o governo. Vamos parar com essa coisa de

tudo aqui tem que ser o samba de uma nota só. é para fazer um libelo acusatório. Qual é o problema que enfrenta inclusive o relatório de Vossa Excelência? Essa primeira parte para mim é boa, mas do ponto de vista de indiciamento, Zéel não foi indiciado, Daniel não foi indiciado, o próprio ex-presidente do Banco Central não foi indiciado, Beto Louco não foi indiciado e outros aqui não foram indiciados. No entanto, Vossa Excelência dedica uma boa parte. Eu não

tô dizendo que tá certo ou errado. Eu não tô aqui para ser advogado de ninguém. Eu só acho que as instituições têm que ser preservadas, senhores. Quando o ex-presidente foi derrotado na eleição de 2022, nós vimos uma cena de construção, de destruição das instituições. Se questionou a urna eletrônica, se questionou o TSE e se fez aquela aberração do dia 8 de janeiro, aquela aberração.

E eu hoje não tô mais procurando gente de direita e esquerda, eu tô procurando gente racional, porque a democracia precisa de um grau de racionalidade para seguir adiante. Acampamentos na porta do quartel general do exército. Eu fui aluno do colégio militar do Rio de Janeiro. Que que foi aquilo ali? Aquela é uma baderna, uma balbôde que se construiu aqui para depois descer para cá e quebrar a sede dos três poderes.

Aí, vossas excelências, aqui, ó, que absurdo. Se houve exagero, não houve exagero. O exagero verdadeiro foi a afronta à democracia do dia 8 de janeiro, daqueles que não se conformaram em perder uma eleição. Essa que foi a afronta verdadeira da democracia. E eu, como acho que a democracia é o melhor método pra gente se se conviver, vou defender ela a todo custo. Se Vossa

Excelência, Repare, senador Alessandro, eu quero ser muito franco essa primeira parte de Vossa Excelência nas sugestões, tudo bem. Na hora que Vossa Excelência parte pro iniciamento, me perdoe a franqueza, peço vênia, mas Vossa Excelência só tá indiciando ministro do Supremo Tribunal Federal, procurador geral da República. Era esse o centro da CPI que alguns colegas assinaram, que Vossa Excelência estava investigando. Não, não era esse o centro. Esse era uma lateralidade.

Depois, me perdoe de novo, mas Vossa Excelência conducita inclusive a mim. Opa. Quando Vossa Excelência cita, não cita. >> Ah, não. [risadas] Vossa Excelência não teve essa sorte.

Não, porque repare, senador, quando Vossa Excelência diz que a empresa, sei lá como é o nome, massa, para que que no texto vem depois do ratinho, apresentador, eh, irmão, sei lá, pai do governador, isso é para produzir cena pro jornal. ou quando Vossa Excelência cita mim, é cena pro jornal, tem nome à empresa, tem sócio a empresa, a empresa que Vossa Excelência cita é bom que investigue mesmo, porque ela conseguiu o convênio dela no governo Bolsonaro com altos escalões do governo Bolsonaro. Não tem nada a ver com isso, ó. Tô muito tranquilo em relação a isso. Então eu quero dizer que Vossa Excelência, para mim, o senador Magno Malta disse que Vossa Excelência fez contorcionismo. Na

minha opinião, fez um desvio para chegar num lugar, não tô dizendo que era esse o objetivo nacional, mas para um lugar que, na minha opinião, é impróprio. Eu também acho que ninguém é intocável na democracia. Todos têm que estar sob o manto da lei. Agora, Vossa Excelência foi delegado. As investigações muitas vezes dependem de sigilo para chegar lá. E repara, a

gente abre aqui um sigilo, como foi o do mar, daqui a pouco tá tudo na rua. Na verdade, a gente atrapalha a investigação, porque essa casa não foi treinada para investigar. Quem foi treinado para investigar é Polícia Civil, Polícia Federal, Ministério Público, CGU. Repare quem é que iniciou a CPMI do INSS, a investigação da Polícia Federal da CGU. De uma certa forma, quem despertou mais aguçadamente para esta CPI aqui a operação carbono oculto que foi feita pela Polícia Federal e pelo Ministério Público. Me

perdoe, às vezes a casa faz graça com chapéu aleio. A gente repete o que os outros investigaram e fazem a cena política. É por isso que eu não assino o CPI, porque na verdade a investigação já tava feita mesmo na operação eh Lava-Jato, que foi conduzida pelo senador Moro. Na verdade, essa quem investigou foi a justiça, o Ministério Público e a Polícia Federal. Aqui não se investigou nada, independente de eu discordar profundamente de metros assim ou assado, mas não quero entrar nesse mérito aqui.

Eu tô dizendo que nós não temos esse treinamento. Portanto, eu quero dizer a Vossa Excelência, vou votar contra. Vou votar contra porque eu acho que ele fugiu. Se Vossa Excelência mantivesse aqui as sugestões legislativas feitas, conte com o meu voto. Com o restante do processo de indiciamento que, na minha opinião, não indicia a centralidade da vossa CPI, que era do crime organizado.

me perdoe, eu tenho que votar contra porque eu não vou corroborar com a sanha de querer atacar a instituição Supremo Tribunal Federal, como muitos tem feito aqui. [limpando a garganta] >> Senhor presidente, eu preciso da palavra. Relator. Seja com a palavra relator, por favor. >> Agradeço pela tolerância de Vossa Excelência. usarei o tempo estritamente

necessário. Pode ficar tranquilo. Eh, senador Wagner, primeiro manifestar a reiteração dos melhores votos e referências com relação a Vossa Excelência, um excelente colega, excelente parlamentar da Bahia, mas me dou aqui a a o trabalho de responder pontualmente ao que o senhor colocou, porque acho que a resposta é importante para esclarecer os demais colegas. Primeira delas, com relação à questão do alcance da CPI, se a CBI poderia ou não apurar fatos ligados à atuação do Banco Master. Essa foi uma questão superada pela CPE em diversas votações. Nada foi

feito sem votação do colegiado. Não houve atropelamento da decisão da comissão. Pelo contrário, a gente chega ao ao Banco Master pela constatação dos episódios de lavagem de engenheiro através da REAGM Master vinculados ao PCC. Eh, o senhor refere aqui omissão de indiciamento de uma série de pessoas, o senhor falou vários, mas eu me recordo aqui de Campos Neto. Campos Neto foi o ex-presidente do Banco Central. Campos

Neto foi eh eh convidado, depois convocado em três oportunidades para essa CPI e recebeu um abas corpos do ministro André Mendonça, eh, em comum, porque facultou a ele na condição de testemunha responder por escrito, se assim se interessasse em fazê-lo, o que é incompatível com com o ordenamento jurídico. Então essa seletividade ela não decorre de omissão do relator, ela decorre de impossibilidades, porque para fazer o iniciamento e fazê-lo com responsabilidade, que outra coisa que o senhor na sua fala eh ventila, registra, a importância de ter responsabilidade nos iniciamentos, eu preciso ter os elementos trazidos aos autos. Eu não posso fazer indiciamento por convicção pessoal, por ideologia, por vontade, por deleite. Eu tenho que fazer com base em fatos. Então se eu me pergunta, era fundamental ouvir Campos Neto para apurar primeiro como testemunha tudo aquilo que aconteceu ao longo do processo de inclusão do máster na estatura que adquiriu? Sem dúvida

nenhuma. Mas não foi possível não por vontade nossa, por restrição imposta pela Suprema Corte. O senhor eh também tem que entender, senador Wagner, a diferença entre crime de responsabilidade e crime comum. Para o indiciamento pelo crime comum, o conjunto probatório exigido é mais robusto. Vou dar um exemplo da situação de corrupção.

Não há dúvida de que o crime organizado no Brasil e no mundo só subsiste graças à corrupção, corrupção de agentes públicos nas diversas esferas. E o caso master, de certa forma, dimensionou isso, porque você tem uma distribuição astronômica na casa das centenas de milhões de reais. Mas é prematuro e é injusto fazer qualquer tipo de indiciamento, porque o ato de indiciamento significa dizer na condição de autoridade que investiga, encontrei provas ou pelo menos indícios significativos da autoria e da materialidade desses fatos. Isso não foi possível no curso da apuração. O senhor questiona também, eu entendo seu questionamento, da referência que é feita a diversas figuras públicas.

Essa referência é consequência do cruzamento de dados que foi objeto de ampla divulgação pela imprensa. E não há, e ao parágrafo seguinte, ao descritivo dessas figuras públicas referidas, o parágrafo seguinte é claro, taxativo no seguinte dizer, a mera constatação desses fatos não configura per si ilícito, mas >> me perdoe, depois que o nome vai pro jornal senador Alessandro >> já estava lá, se não tivesse lá não citaria, até porque no relatório a gente não fez a divulgação de nenhum dado em sigilo. gente teve esse cuidado. Como eu sou profissional de segurança pública, Fabiano, também eu posso lhe assegurar que não tem um milímetro, uma vírgula vazada partindo do relator ou do presidente, justamente porque o vazamento enfraquece a instituição como um todo. Virou um hábito aqui, virou uma praxa. A gente verificou, me deu o

trabalho de verificar os acessos, não é minha função, mas me deu trabalho de verificar os acessos e você tinha assessoria de senadores que não figuravam na CPI acessando os dados. Então, nenhum dado desse inovação minha. Não fui eu que falei da do recebimento de valores significativos. Não atribuí conotação criminosa, não fiz ilações, mas era minha obrigação fazer a referência porque com a devida apuração feita por quem tem aparato e tempo para fazê-lo, é sim possível constatar eventualmente crimes em algumas dessas situações, outras me parecem que não, mas em algumas delas me parece que existe ali algum tipo de atuação nebulosa que exige uma apuração que a CPI não pode fazer. Então, trato aí, explico a vossa excelência a questão da da iniciamento por crimes e cria citação de autoridades, lideranças, figuras públicas que eram referidas nos estratos e que eram notícia pública. E por fim,

apresento esse aproveito esse posicionamento de Vossa Excelência para que o presidente já vá avaliando ao longo das discussões como vai conduzir a votação, porque eu entendo o dilema de Vossa Excelência. Vossa Excelência quer votar favorável as várias sugestões, indicações e constatações do relatório, mas o senhor tem dificuldades em votar, tem restrições em votar os indiciamentos dos três ministros do Supremo e do Procuradorgal da República. Então o presidente no momento oportuno vai avaliar como se dará a votação para que a gente possa dar andamento a esse processo de forma equilibrada. >> Obrigado. Concedo a palavra ao senador Rogério Cavalho por 10 minutos.

Senhor presidente, eh, eu, ao tomar conhecimento do relatório, também fiquei surpreso com a pobreza de indiciados aqui apresentados. Primeiro porque se tratava ou se trata de uma CPI para investigação do crime organizado. Nós tivemos recentemente a operação carbono carbono oculto e naquele momento a CPI do crime organizado ganhou força no linguajar da imprensa ganhou tração. E eu não vejo aqui nenhum indiciamento ou nenhum aprofundamento que apontasse o indiciamento de pessoas vinculadas ao crime organizado e as organizações criminosas. adiado.

>> Por exemplo, nós sabemos que as organizações criminosas de âmbito nacional são duas, o Comando Vermelho e o PCC, mas nós temos 78 organizações criminosas no Brasil e nós não avançamos na identificação das outras organizações criminosas e nem apontamos nomes que pudessem que pudessem ser indiciados por esta CPI. ou que pudesse ser encaminhado para o Ministério Público. Eu já vi outras CPIs aqui em que tratou, por exemplo, de pedofilia, que tratou de temas e que esse objeto acabou gerando consequência para esse objeto. Então, quando a gente fala de crime organizado e a expectativa do povo brasileiro era e que a gente pudesse ao final, e eu nutri de fato uma grande expectativa de que a gente fosse mais fundo. até em alguns momentos eh fiquei muito satisfeito com pessoas que vieram e que tecnicamente estavam apontando dificuldades que eh se tem para poder eh chegar a ao esquema, ao modos operante do crime do crime organizado no nosso país e no combate a esse crime organizado e que nós poderíamos colocar luz sobre isso, infelizmente. Eu não

vejo e não tem aqui indiciamento, tem sugestões de aprofundamento de investigação, certo? Mas como isso aqui não é um inquérito policial clássico, isso aqui é um inquérito parlamentar. E como inquérito parlamentar, eh, em cima do rumo que a gente dá a CPI, permite que a gente consiga jogar luz sobre vazios, que a própria justiça tem dificuldades, que a própria polícia tem dificuldades e que a gente, na nossa condição parlamentar tem mais liberdade de fazê-lo. Portanto, eu sinto falta disso, eh, e me recinto profundamente de ter feito parte de uma comissão que não apresenta algo consistente, a não ser sugestões que não precisariam da CPI para serem apresentadas, certo? Que são as questões que envolvem sugestões legislativas parlamentares. Poderia ser feito no

outro num outro instrumento que não uma CPI. A outra questão é que quando entrou o debate do Banco Master, eu também fico muito preocupado, porque me parece que foi colocado uma uma cortina de fumaça para ninguém investigar o que efetivamente precisava ser investigado no Banco Master. >> [roncando] >> Nenhum momento eu vi aqui citado as corretoras que comercializaram CDBs do Banco Master, corretoras, algumas prestigiadas que venderam mais de 30 bilhões de reais de CDBs do Banco Master. Sabe quantos bilhões de comissão isso representa presidente Fabiano Contarato? mais de mais são 33 bilhões a 7% dá mais de 2 bilhões só de comissão em cima da fraude.

As pessoas ganharam comissão com fraude. Quem se beneficiou dessas comissões? Não sabiam que era impossível, sendo operadores do mercado financeiro, que aquelas que aquele CDB não se sustentaria. Como esses reguladores do Banco Central não aparece como indiciado, não há indício suficiente. Seram eles quem fazia auditoria, que acompanhava.

Então aqui eu vejo e veja, começamos a olhar paraa lateralidade. E aqui eu hoje fiquei mais preocupado ainda quando eu li uma matéria, não sei se é verdade, uma matéria de um portal de notícias que disse que determinadas ações na CPI e no relatório tem a ver com as decisões judiciais. que impediram o funcionamento da CPI em algumas questões. Veja, CPI não pode ser instrumento de vingança. instituição, cargo público de parlamentar, de comissão parlamentar de inquérito, >> exercício jurisdicional, delegado, qualquer funcionário público não pode transformar o seu cargo, a sua função num instrumento de justiamento ou de vingança, Porque veja, eu fico sim certa decepção.

Eu esperava muito mais. E veja, eu não tô me colocando contra aprofundar a investigação. Veja, se inclusive o termo fosse aprofundar a investigação sobre a atuação de ministros do STF, no caso do Banco Master, que seria quase que eh eh como é que fala? aqui distante ou ou ou parecido com os demais, teria aguardaria uma certa correspondência de medida do ponto de vista do relatório, estaria dentro do razoável. Mas aí pinça três pessoas, mas tem outros ministros, outros ministros.

E tem, por exemplo, tem pessoas aqui que poderiam ser indiciadas que não foram, por exemplo, o ex-prefeito de Salvador recebeu 5 milhões, presidente do União Brasil 6 milhões, o ex-presidente do Banco Central 18 milhões. Escritório de advocacia de Michel Temer, 10 milhões. Tantos outros >> receberam dinheiro do banco, porque critério de ter recebido dinheiro não pode ser critério para para indiciar, mas pode ser critério para aprofundar as investigações e aí guardaria uma um certo equilíbrio. Então eu eu, senhor presidente, e eu me sinto frustrado. Eu queria mais dessa CPI, mas eu queria também um pouco mais de equilíbrio, porque veja, eu não acho que ninguém deve, eu não não gosto muito de gente certinha, eu gosto de gente séria. E uma

questão como essa não se trata se trata de muita seriedade. Porque o que tá em risco e o que estava em jogo é o crime organizado. Veja, é a sociedade brasileira. É o modo como organizações criminosas dominam território, dominam parte da vida econômica, submete pessoas, criam regras paralelas e que ocupam territórios. Que maneira a gente pode e eu imaginei que a gente fosse identificar mecanismos de de estrangulamento da entrada de dinheiro, de arma, de suprimento, dos esquemas de negociação. Ou seja, a gente a gente

avançar sobre o que a a operação carbono oculto fez, mas não. No final a gente só propõe indiciamento de três ministros. Eu acho que poderíamos tratar da mesma com a mesma com o mesmo peso para que não parecesse que é uma vingança. Uma vingança porque comandou o inquérito que botou na cadeia aqueles que atentaram contra a democracia. uma vingança porque comandou colocar comandou o inquérito que botou na cadeia, quem tentou matar o presidente da República, o vice-presidente e o presidente do Superior Tribunal Eleitoral.

Eu não quero acreditar nisso, não quero. Mas tá passando essa ideia de que é uma vingança e de que é uma posição política. Porque se o compromisso é a gente ir fundo e investigar, poderia ter dado o mesmo peso e a mesma medida para todos, para todos. e não destacar apenas alguns que dialoga com uma parte do interesse político momentâneo. Isso não vai passar para os anais como algo que tenha um propósito de organizar o Estado brasileiro e de dar uma contribuição para a sociedade brasileira se tornar mais civilizada, mais autocontrolada.

Inclusive, inclusive poderíamos ser muito mais eficaz na relação contra o STF. poderíamos ter aqui, como eu fiz sugestão recentemente, de criar um grupo de trabalho, uma comissão e a gente apresentar um conjunto de medidas de reforma constitucional para rever o modo como tá funcionando o nosso judiciário, que não é só a Suprema Corte, é o judiciário como um todo. Acho que a gente precisa fazer isso urgente. A sociedade clama por isso, isso é legítimo, mas nós não podemos tratar dessa questão como com dois pesos e duas medidas quando se trata de questões tão sérias. E para concluir, eu quero dizer que apesar do Banco Master não fazer parte do objeto inicial, ele se apresentou, tá correto?

Mas a gente não podia se submeter à cortina de fumaça que se criou para proteger o próprio mercado financeiro que está por trás do crime financeiro que foi perpetrado pelo Banco Master, porque foi perpretado perpetrado um crime financeiro e o sistema financeiro patrocinou, ganhou dinheiro com isso e isso não foi investigado. Obrigado, >> senor presidente. Novamente a, né, para benefício dos trabalhos. Eh, >> primeiro para para acalentar a excepção do nosso senador Rogério Carvalho, eh eu pediria que na página 15 o senhor observasse onde estão descritas e citadas todas as facções violentas e a sua distribuição geográfica. Nas páginas seguintes, a gente ataca a, com base nos depoimentos foram colhidos aqui, né?

Quem acompanhou esteve presente no CPW. a gente ataca a forma de atuação, as rotas de acesso, por que essas rotas são conhecidas e não são enfrentadas. E me permita eh antecipar uma constatação que é muito evidente o que falta é uma vontade política que não é culpa deste governo, porque é uma falta de vontade política que se arrasta há décadas no Brasil. Então isso eh tranquilizo o senador Rogério porque foram sim descritas, enumeradas e tiveram sua forma de atuação questionada, assim como foi apontado um fato importantíssimo. >> Nossa, cor, >> tem um nome bonito, Novas ilegalidades, que é o fato de você ter atividades que são, em princípio, ilícitas, sendo ocupadas, absorvidas pelo crime organizado e elas geram já hoje muito mais recursos para o crime organizado do que a a atuação violenta das facções.

Então isso foi plenamente atendido. Deixo tranquilo. >> Eh, eu respeito muito o o critério de alguns, porque na democracia a gente tem que respeitar opiniões, né? Mesmo que não pareçam razoáveis, mas a gente tem que respeitar. quando se diz: "Olha, você tem que ter a configuração dos fatos para fazer o iniciamento". E na

visão de alguns faltam falta configuração de fatos para os iniciamentos que nós fizemos, mas ao mesmo tempo essas mesmas pessoas apresentaram requerimentos e fizeram solicitações e agora aqui verbalizam demanda pelo indiciamento de figuras contra as quais não se não se logrou encontrar a configuração plena do cometimento de crime. Então, no mesmo rol onde a gente cita e foi objeto de uma reclamação, de um lamento do senador Jax Wagner, uma contratação de uma empresa, de um familiar dele, citamos esses nomes todos que o senador Rogério se referiu, Neto, Ueda, Temer. Não tem aqui preocupação com ninguém, não. Não preciso botar nada de bat tapete, não devo nada para ninguém, graças a Deus. Então, para mim foi muito tranquilo.

Então, deixar claro que isso foi feito. Por que que não não adiantamos o passo? Ibanez, me parece que está referido no ponto que trata do BRB, mas eu posso recuperar pro senhor. Inclusive muito inspirado na atuação do ex-governador Ibanês, eh, que também foi intimado em pelo menos três oportunidades e na última delas já como ex-governador se recusou a receber intimação e buscou o Supremo, Supremo que concedeu a ele o direito de não comparecer essa comissão parlamentar de inquérito. é muito inspirado na forma de atuação do ministro Banês as propostas de regulação do mercado de precatórios de créditos. A

gente tem que regular isso. É uma porta aberta potencialmente para lavagem, mas sempre tratando com muita preocupação, com muita cautela. E aí eu bato de novo, porque eu acho que não não talvez não tenha sido claro o suficiente, na diferenciação necessária entre crime de responsabilidade e crime comum. São situações diferentes. O crime, o crime de responsabilidade nem é no estrito senso crime, né? cha uma

infração política administrativa que vai ser processada e julgada pelo pelo legislativo, no caso pelo Senado da República. Então são coisas diferentes e que exigem conjunto probatório diferente. Por isso a escolha muito simples e que vai ser objeto de análise e decisão. Agora, as afirmações ou ilações no sentido de que há aqui um ataque à democracia, que há aqui um abuso de autoridade, um justiçamento de vítimas inocentes ou coisa que o valha, veja, nada disso encontra aderência pro que tá escrito e pro que tá falado aqui. Nada. Eu sei que existe

uma dificuldade de alguns em compreender que crime organizado transcende o pobre preto armado na periferia, que crime organizado é mais que isso. E o senhor senador Rogério Carvalho menciona o mercado financeiro, mas justamente por conta dessa compreensão, eu preciso entender que nós avançamos para outras áreas de atuação que tiveram intercessão com crime organizado e cada passo desse foi validado por votações do colegiado. ter responsabilidade nas coisas. Não há nenhum tipo de ataque à instituição, à democracia. algum momento chegaremos à maturidade institucional de compreender que democracia não tem sinônimo o nome de A, de B, de C e nem que as instituições, Senado, STF ou presidência tem como sinônimo Lula, Alessandro, Alexandre de Moraes. Nós ocupamos cargos, passamos

por eles. Então, eh, esse manejo da democracia, eu acho que já passou muito da conta, né, da suposta defesa da democracia. A defesa aqui é de outra coisa, do não indicamento e é legítima. A defesa é do não indiciamento de autoridades poderosas. E aí isso é compreendido e vai ser tratado no processo de votação.

>> Obrigado. Concedo a palavra ao senador Humberto Costa por 10 minutos. Senhor presidente, senhoras senadoras, senhores senadores, eu acho que antes de mais nada nós deveríamos fazer uma reflexão sobre o sentido, a importância das comissões parlamentares de inquérito dentro daquela que é uma tarefa precípoa do parlamento, que é a da fiscalização da ação do poder executivo e de outros poderes. Isso com o passar do tempo se perdeu. e a eficácia e a capacidade de produzir resultados que as CPIs têm tido estão com sérias limitações políticas de um lado, porque a gente, ainda bem que aqui no Senado nunca aconteceu, mas essas CPIs mista mistas são cenas de pugilato, impropérios trocados, uma verdadeira bagunça. E não há quem coloque ordem

nisso. os presidentes que querem cantar de galo, é arriscado levar uma lixa ali na hora no meio daquela confusão. E, portanto, a gente precisa discutir um pouco, discutir porque é que testemunha que deveria obrigatoriamente vir depor consegue, especialmente no Supremo Tribunal Federal, a possibilidade de não comparecer, muitas vezes quando eh elas podem dar importantes contribuições às investigações daqui e de fora. Então, talvez vha a pena a gente pensar um pouquinho mais para frente, se não seria bom a gente rever do ponto de vista regimental tudo que trata de CPI e também do ponto de vista eh legal. E a CPI, ela é definida por por essência como uma instituição de investigação e não um espaço de debate político, não o espaço de afirmação de posições políticas. Eu tenho por Vossa

Excelência o mesmo respeito que o senador eh Jax Wagner tem. Aliás, aqui entre as recomendações que Vossa Excelência fez de aprimoramento, existem coisas que Vossa Excelência, inclusive foi relator e corrigiu distorções absurdas que haviam anteriormente que havia anteriormente. Porém, eu acho que Vossa Excelência se deixou seduzir por um caminho da política nesse nesse processo e terminou produzindo um relatório que nos deixou a todos com a sensação de que tá faltando muita coisa aqui e tem coisa que não deveria tá aqui. Coisas que estão faltando, não é? Ainda que essas pessoas já estejam respondendo a processo na justiça, eh indiciá-las pela CPI seria uma reafirmação, uma confirmação do caráter delituoso das ações dessas pessoas. Aqui

vou citar o Daniel Vorcaro, que foi citado, o Zel, os funcionários do Banco Central, que eram na verdade funcionários do Banco Master. O senhor Roberto Campos, pelo menos ter uma recomendação para se investigar melhor como aquela decisão de autorizar a compra eh do master por esse cidadão eh pode acontecer. O tal do Beto Louco aí, que já tá visto que é uma pessoa importante nas relações institucionais e políticas, o primo também, não é? O Mansu que veio aqui, veio aqui depor o dono da Reag. Nossa, por que é que nós não indiciamos esse homem, pelo menos para dizer o parlamento também confirmou que esse cidadão precisa ser, precisa pagar com a justiça. Aqui foi dito o Ibanês Rocha,

não é? E o Cláudio Castro, governador do Rio de Janeiro, e o Rodrigo Barcelar, o [roncando] presidente da Assembleia, que ligou para o deputado TH Jóias, que dormia num colchão de cédulas. de R$ 200, não é? Sai daí, leva a carne para não apodrecer, que a polícia tá chegando aí. Por que que a gente não enveredou um pouco por aí para saber um pouco mais das relações dos políticos do Rio de Janeiro e de outros lugares também com o crime organizado, né? Essas pessoas possuem

vastos indícios, né, que o curso das investigações demonstrou e não tão relatados. Aí outra coisa, Vossa Excelência no documento propõe intervenção federal no Rio de Janeiro, coisa que eh pelo menos do ponto de vista daquelas GL já foi feito, não uma intervenção propriamente dita. Mas como fazer essa recomendação e não responsabilizar os agentes implicados nesse nesse cenário, né? Como é que a gente trata de crime organizado e não fala de bet? Não fala de bet que a gente sabe que uns eh hoje são espaços importantes para lavagem de dinheiro do crime organizado no nosso país. Nem uma palavra, nem uma

vírgula. Então, eu acho que o relatório de Vossa Excelência tem eh muitos muitos buracos e essa será uma das razões pelas quais eu eu votarei contra. Além do mais, quando se vai tratar dos beneficiários desses recursos do Banco Master, às vezes eu penso assim, esse esse Vocáo era uma espécie de Silvio Santos do mercado financeiro. Quem quer dinheiro? Aí, rapaz, tem coisa aqui que eu digo, não quero nem dizer que as pessoas não sejam competentes, mas aí 10 milhões de reais por um serviço de imediação na tentativa de venda do banco ao BRB, o ex-presidente Michel Temer, eu acho que ele fez tudo corretamente, não tenho nada contra ele, mas é muita competência. É muita competência.

Henrique Meirelles, uma consultora macroeconômica pro banco, 18,4 milhões. >> O presidente do União Brasil, Antônio Rueda, escritórios de advocacia, 6,4 milhões >> e por aí e por aí vai. E não há referência essas pessoas, pelo menos para dizer, >> Vossa Excelência, permite que eu termine aqui empolgado que você tá falando >> aí. Aí eu acho que deveria pelo menos no final dizer, ó, vamos saber em que é que consistiu esses recursos de 24 milhões que foram pagos à empresa do pai do governador do Paraná. Pelo menos pode haver uma suspeita, pode ser que não seja tudo certo, também valeria a pena.

Recomendamos aqui ao Ministério Público que analise esses contratos para saber se isso tudo é legal, tudo é certo, é, ou não é. Então, eu acho que Vossa Excelência poderia agregar a a recomendação de que [roncando] haja aprofundamento da investigação em face desses nomes. Com relação a essa questão dos ministros do Supremo, a extrema direita no Brasil, ela é muito engraçada. Não é? Ela agora quer transformar em disputa eleitoral paraa eleição do Senado nesse ano. Qual é o

senador que vai votar pelo impeachment de um ministro do Supremo? Aí a gente vai no lugar, o cara no rádio, o senhor vota? voto. se tiver comprovado que ele cometeu crime de responsabilidade, se tiver feito o devido processo legal definido pela Constituição para um processo de impeachment, mas não fazer disso um obaobo, porque na verdade é isso, um oba no mundo inteiro você tem lá na Europa, extrema direita tem um bod expiatório que é o imigrante paraqueles diversos países no na época da do nazismo eram os judeus. aqui é o PT, a esquerda e o Supremo Tribunal Federal. Então ela é óbvio que

qualquer pessoa que esteja bem intencionada, ela vai dizer: "Mas por só os ministros do Supremo e o procurador geral da República?" Por exemplo, eu não tenho nenhuma nenhuma procuração, nem quero ser procurador de ministro nenhum do Supremo e acho que se tiver indício de cometimento de qualquer tipo de crime, tem que ser investigado e tem que tirar de lá de dentro, tá certo? Mas eu digo, por exemplo, eu acho que Vossa Excelência, em alguns casos aqui, eh, transformou uma decisão judicial, tá certo? como se fosse um crime. Aqui já teve proposta inclusive do Congresso ter o poder de reformar decisões do Supremo, não é? Aí, Vossa

Excelência diz assim, por exemplo, eh, o pedido de quebra do sigilo da empresa que é do irmão ou que é do ministro eh Dias Tofoli, aqui na CPI da COVID, Vossa Excelência, inclusive fazia parte, nós aprovamos a quebra do sigilo de uma pseudo empresa de comunicação, que é a maior produtora de fake news que tem nesse país, que se chama Brasil Paralelo. E o Supremo tomou a decisão de que não podia quebrar o sigilo dessa Brasil paralelo. E foi essa decisão agora que baseou a decisão do do ministro do ministro eh Gilmar Gilmar Mendes. Pegou assim, ele pegou inclusive um precedente, um antecedente de uma decisão do Supremo para impedir que se fizesse isso. Então, na verdade, com tenha tenha sido certa ou errada essa decisão, mas foi em cima de algo que tava que tá pelo menos até que se mude, é um um precedente estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal, não é? Então

eu acho o seguinte, nós aqui tínhamos panos paraas mangas para indiciar um bocado de gente. Por exemplo, chegou aqui quebra de sigilo bancário, quebra de sigilo fiscal, quebra de sigilo telefônico, etc, etc. Isso dava para ter se trabalhado muito e dar uma grande grande contribuição para essas investigações. E nós não fizemos, foi exatamente onde a gente não aprofundou que Vossa Excelência propôs os indiciamentos. Então eu não quero falar mais, quero somente dizer que vou votar contra esse relatório, porque ele não está dentro daquilo que era esperado. Ele falha por

omissão em várias situações e em outras, não digo que em tudo, mas em outras questões que são próprias de decisão judicial estão sendo colocadas como como crime, não é? o a questão da desídia, por exemplo, eh queira ou não, é uma coisa um tanto é um tanto eh subjetiva. É uma coisa subjetiva. Quem sabe se chamasse aqui o procurador geral da República, ele fosse explicar porque é que ele não agiu tão de forma tão tão tão rápida em relação a um det Não, a minha decisão foi por isso. Então eu não posso criminalizar uma coisa como essa, pelo menos em princípio. Tá certo?

Obrigado. >> Obrigado. Com a palavra o relator. >> Obrigado, senhor presidente. Eh, senador Humberto, primeiro, eh, retribuir as manifestações de de apreço e valoração do trabalho. Eh, o senhor questiona o

porquê da gente não ter avançado com as oitivas e apurações referentes ao Barcelá, deputado estadual e ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado de Janeiro e o TH Joias, o ex-deputado estadual eh, identificado pela Polícia Federal e denunciado como faccionado, como integrante do comando vermelho. Essas não foram realizadas porque, apesar da aprovação pela comissão, não foram autorizadas pelo ministro Alexandre de Moraes. O ministro Alexandre de Moraes, até onde eu tive conhecimento, sequer despachou. Ele sequer despachou. Se não podia ouvi-los e obviamente é impossível arrancá-los de dentro da cadeia para ouvi-los aqui no braço, como se diz. A

questão novamente dos indiciamentos e aí assim de novo as as opiniões são absolutamente aceitáveis e tudo bem, mas é bom a gente ter um critério, entendeu? Porque ou bem a gente falha porque a gente tinha um monte de indícios e não indiciou as pessoas, ou bem a gente falha porque indiciamos pessoas com indícios insuficientes. as duas coisas não dá. Porque veja, quando me cobra assim, por que que não iniciou, sei lá, qualquer uma dessas pessoas que receberam, e aí eu peço a Vossa Excelência, se não já o fez, a partir da página 60, aí pelo menos por cinco ou seis páginas, a gente trata mais detalhadamente do caso master e até onde conseguimos identificar, a gente cita todos esses pagamentos atípicos, todos. eh os pagamentos eh para consultorias e escritórios de advocacia que são diretamente ligados ou indiretamente, mas de forma próxima a figuras políticas relevantes, eles superam R 100 milhões deais. Pagamento hisória de advocacia em

geral passam do meio bilhão de reais. Tudo isso foi identificado, foi foi referido, mas se faz a ressalva que é a mesma que eu faço quando tô falando da empresa que tem uma conexão familiar eh com com o parente do do senador Wagner, eu tenho que fazer com os outros de dizeres, olha, essa simples esse simples pagamento não configura indício suficiente para indiciamento. É preciso apurar mais. E é o que a gente faz. Essas coisas todas já são objeto de apuração e investigação pelas instituições ordinárias, Polícia Federal, Ministério Público Federal. O

que que não é objeto de apuração e que nós encontramos indícios suficientes? A conduta dos três ministros do PGR. Indícios suficientes, na minha opinião, que será submetida ao crio da opinião de vossas excelências. Mas faço o registro, é importante até porque nem todos têm a obrigação de ter formação na área. Estamos falando de crime de responsabilidade.

O acervo probatório necessário é menor do que aquele do crime de corrupção, por exemplo. Eu não estou acusando de corrupção o ministro que recebe através de familiares dezenas de milhões de reais. fazê-lo seria irresponsabilidade, mas estou apontando que esta conduta, à luz da lei, que não é nova, de 1950 e que foi utilizada várias vezes, inclusive para aprovar impedimento de presidente da República, e o senhor acompanhou isso presencialmente, né, que essa lei descreve pelo menos dois tipos, os quais, na minha visão, se coadunam com as condutas que estão descritas, fatos, notas públicas dos próprios envolvidos, documentos da Receita Federal fatos. A gente não trabalha aqui com ideia de politicagem. Eu tô andando pra extrema direita da esquina, da Europa, da África. Tanto faz para mim isso. Daí eu

não tenho essa coisa ideológica e não tô aqui atrás de voto com esse trabalho. Esse trabalho me rendeu até o momento ameaça direta de dois ministros e uma insinuação do terceiro. Ministro Tofol. O ministro Tofoli, esse Tofol do da Marite, Tofoli, que devolveu a relatoria, que depois declarou suspeito para não julgar a prisão do do Vorcaro, decretada pelo ministro relator André Mendonça, esse mesmo verbalizou agora na reunião da segunda turma que a gente tem que aventar a cassação e a inelegibilidade desse senador que faz um relatório desse abusado. Sabe qual é o problema, senador Humberto? Com toda a

sinceridade e de novo, respeitando as opiniões e os votos. Democracia só se faz assim. Eu tenho que respeitar as opiniões e os votos, mesmo quando não concordo. Mas a verdade é que nós temos ainda uma profunda dificuldade de tipificar, de reprimir, de condenar quem é poderoso. A profunda dificuldade. Aí não consegue

nem visualizar como a realidade o fato de que pessoas tão poderosas podem ser enquadradas num tipo previsto na lei. Mas elas podem. Elas podem desde que aquelas pessoas a quem a Constituição e a lei atribuíram a responsabilidade, exerçam essa responsabilidade. Mas se não quiserem exercer, também é uma opção legítima que vai cobrar seu preço nas respectivas biografias. Vai ter biografia que vai entender isso como engrandecimento e outras como demérito. Aí a história

aponta. Mas eh deixar claro que tudo isso eh foi feito e só mais um ponto, desculpe, Fabiano, a preocupação que Vossa Excelência verbaliza de que o legislativo estaria reavaliando o conteúdo de decisão do judiciário. Não, não. As decisões do judiciário com as quais a comissão não concordou foram objeto de recurso no próprio poder judiciário. O que o que que questionamos aqui? Questões processuais.

Como é que você tem? E aí o senhor e aí eu tenho certeza que que é é é é um vício de linguagem porque não é da área. O ministro Gilmar Mendes não usou um precedente para decidir. Ele ressuscitou um processo para alegar prevenção. É outra coisa.

É outra coisa. O senhor imagine o senhor tem uma ação na justiça e o senhor vai escolher o ministro porque esses ministros estão lá tem décadas. Eles julgaram qualquer coisa que o senhor queira. Aí o senhor vai pegar o caderninho e vai olhar aqui. Eu quero hoje o Gilmar. Não, eu quero agora o

Alexandre. E vai peticionar. Não, paraa distribuição. O senhor não vai entrar com ação. O senhor vai fazer uma petição direta para aquele ministro que o senhor escolheu ou pro juiz, foi na primeira instância, e vai dizer: "Juizão, é o seguinte, ó, tenho que resolver esse caso aqui. E há 5 anos, 10 anos, 100

anos, 2 anos, o senhor resolveu um parecido. Ressuscita aí, diz que é prevento e decide." É isso que a gente tá falando. E não há como, para usar uma expressão do ministro Gilmar, decano do Suprem Corto, para não há como um estudante de direito achar que isso é razoável, porque não é, tem absoluta certeza de que será revisto. Mas qual é o drama aí também? O

processo para revisão dessa decisão. O sistema é complicado. O presidente da comissão, legitimado que é, apresentou através da advocacia do Senado, três recursos. O primeiro deles, que é o mais ordinário, agravo. Esse agravo tem que passar pelo despacho do relator.

Ministro Gilmar. Ministro Gilmar não despachou, tá lá parado. A a CPI acaba hoje, vai perder o objeto. Não é a primeira vez que isso acontece. Os outros dois foram direcionados diretamente ao presidente. Se pediu uma

suspensão da liminar do ministro Dilmar e se pediu uma revisão da distribuição, uma retificação da distribuição, porque é uma questão administrativa, a distribuição não é de de conteúdo de decisão. O ministro Faquim, após um despacho conosco, muito respeitoso, muito correto, pedimos apenas que ele decidisse, que não se omitisse, ele decidiu a adesão dele diz o quê? Não tenho como presidente da corte hierarquia sobre o ministro relator, de modo que não posso suspender essa liminar. Tenho que aguardar o andamento ordinário do agravo que será levado a plenário no dia em que o relator o fizer e que já sabemos não o fará porque vai perder o objeto. Tá entendendo o tamanho do drama? Então não é fácil esse

negócio. E por fim, Bets, tá referido no relatório, inclusive com a recuperação das medidas de combate a bet legal e de elevação da tributação das bets para que você tenha mais recursos para aplicar no combate a crime organizado. A gente retoma isso, se me engano, página 100 a 120, que é um projeto lei apresentado. >> Obrigado. Concedo a palavra o senador Esperião a mim por 10 minutos.

Senhor presidente, este é um dia muito importante. Eu não vou comentar sobre modificações ocorridas hoje no time que Vossa Excelência preside. Vossa Excelência é o presidente, logo é o presidente de um time que funcionou ao longo desta CPI. Assim como o relator [roncando] fez o seu texto com base naquilo que foi coletado. Houve modificações hoje.

Eu que sou suplente desde o começo, estou aqui para trazer a minha contribuição. E eu começo cumprimentando o senador Humberto Costa. faço minhas todas as suas palavras como um aditamento ao seu relatório. Quem não foi mencionado explicitamente, por favor, peça para anexar o seu relatório, ainda que tenha sido um acréscimo com uma certa tendência, porque houve exclusão de alguns nomes. Por exemplo, eu não ouvi o nome do ex-ministro Lewandowski na lista de contratados, mas o que ele ofereceu faz parte.

Concordo em gênero, número e até em grau >> com o aditivo que ele ofereceu, porque é um aditivo, há muito mais por adicionar. Na minha opinião, trata-se do melhor argumento em favor da prorrogação da CPI, que infelizmente não por culpa dele, nem sua, nem do senador Contarato, não foi concedido, mesmo recorrendo-se ao Supremo numa decisão que não guarda exatamente sintonia com outras decisões tomadas, considerando que a CPI é um instrumento da minoria e a manipulação de integrantes, é claro, pode ser feita, mas é um recurso da maioria. Portanto, eu concordo com o que falou o senador Numberto Costa para adicionar ao seu relatório tudo que ele disse, gênero, número e grau. Emenda aceita a emenda em tótol. Agora eu que tava em dúvida se poderia votar ou não, desfiz a dúvida não pelo que está faltando, mas pelo que sobrou.

E eu vou ler porque eu quero transcrever isso. Aspas citação da CNN Brasil. Tô dando a fonte. Não podemos deixar de nos furtar a caçar com dois s eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições, aquele velho bordão. Quando você fala de um mal feito, de um dos deuses do Olimpo, você tá atacando o Olimpo e toda a sua constelação para obter voto e conspurcar o voto do eleitor, porque é disso que se trata. Quando

surge um relatório aventureiro desse, é a tentativa de obter votos. afirmação do ministro Tofoli. Eu tinha dúvida se eu ia votar a favor ou contra, mas não posso fugir da raia. Assim como concordo com aqueles acréscimos, eu discordo desse excesso, porque não é a primeira vez que se parte pro pra desmoralização de um voto que um senador dê que contrarie o ministro do Supremo. Lembro que quando votamos a PEC das decisões monocráticas, vocês lembram >> qual foi a expressão que o ministro Gilmar Mendes usou para os 52 senadores que votamos a favor? Pigmeus morais.

Eu acho que os pigmeus estão morando lá, lá naquela casa que é a casa mais excelsa do Brasil. O mesmo ministro Gilmar Mendes disse naquela ocasião: "Eu exijo a demissão, a palavra foi essa, do líder do governo, senador Joaques Wagner. Eu a mim, >> a mim foi solidário com o senhor, porque quem fez essa declaração foi o ministro Gilmar Mendes, contado pelo voto absolutamente livre, consciente que o senador Jaagner deu. Eu exijo, >> eu exijo a demissão. A palavra foi essa, como se fosse um fun do governo.

>> Ah, marcha, hein? >> Gilmar Mendes, o mais respeitável posto que o decano. Tradição manda que se proceda assim. Então nós pigmeus morais >> e ele tem que ser demitido. >> É assim que reagem. Então é impossível

que a sua temperatura não aumente um pouquinho com isso. A minha menta. >> Eu me controlo, mas eu não gosto disso. De ser tratado na base da ameaça, caçar eleitoralmente quem escrever alguma coisa mim. Isso é textual. Eu não tô

inventando, tô lendo.

Matéria de hoje é uma e e repito, não quero listar todas. É o jeito de ver as coisas. Inquérito da 4781, 7 anos e alguns dias. Vamos ver se consenso, porque que ele é errado. Eu sei que é, mas tá há 7 anos. E

se um jornalista do Maranhão quer saber se a placa do carro é fria ou quente,

que do carro que tá atendendo ao ministro, taca ali o inquérito 4781. >> Sim. Serve para tudo que signifique blindar, leia-se, atemorizar

o cidadão brasileiro, seja ele investido de mandato ou não.

que essa ladaainha de cada vez que se fala de um erro cometido, estou agredindo a instituição. Faço minhas as palavras do presidente Lula. Você quer ser ministro do Supremo? Não pode ter como ambição enriquecer. Tá na profissão errada.

negociar, vá empreender, vá arriscar. É assim que se gera a riqueza pra nação e para o investidor. É isso no mundo, no mundo capista é assim. Agora formar uma verdadeira estação de startups

na casa mais importante do Brasil. Startups que com volupia faturaam 129 milhões no contrato que já foi aqui desse apresentado por Vossa Excelência. Eu não vou repetir. Então faço minhas as palavras do presidente Lula. Parou deando aquele filme indiano de Mumbai

Bangalore. Quem quer ser milionário? Quem quer ser milionário? Resposta: Não seja ministro supremo. Não deveria ser. não devia

ter esse objetivo na vida e essa função.

De igual sorte, eu quero

dizer que revisão de procedimentos não é revisão de sentença. E é isso que nós vamos alcançar,

porque as assinaturas para CPI da Vazatoga já existem.

Não se trata de revisar decisão,

não é isso que se quer com a dosimetria, não se não quer, não é isso que se quer com a anistia,

mas no caso da vasatoga é muito singelo.

o procedimento para atestar se o preço naquela tarrafada logo depois do dia 8 de janeiro de 23, se ele investiu contra o patrimônio público, se ele participou daquela aberração, como foi dito aqui hoje, ou daquele vandalismo, tem que responder, mas responder pelo que ele fez e não pelo que as mensagens do seu WhatsApp insinuam ou sugerem que ele pense, é isso que tem que ser revisado para que nós tenhamos clareza e para que nós possamos realmente respeitar a justiça e os seus operadores. Portanto, sou obrigado a votar no seu relatório a favor, correndo esse risco que já foi

e talvez por isso mesmo vou correr o risco, vou votar a favor, porque o que consta não foi contestado. O que foi oferecido foi um acréscimo com o qual eu concordo. Muito obrigado. >> Boa. >> Muito bem, amigo.

>> Boa por causa disso.

>> Márcio Bitar. Eh, com a palavra senador Márcio Bitá. Direito de >> Desculpa. concordando

com a palavra o senador Márcio Bitap, por gentileza, por 10 minutos. >> Senador Moro, futuro governador do Paraná, eu lhe garanto que não vou usar os 10 minutos. Acho que a Vossa Excelência foi retirada até da suplência. Eu ainda continuo até da fila. da fila, mas eu quero cumprimentar, não poderia deixar de vir aqui, me envolvi muito com o senador Girão na CPMI, eh, do INS, outando escarnil, isso me impediu de estar mais nessa tão relevante comissão, o que não significa dizer que não pudesse vir aqui hoje para reconhecer o vosso trabalho como presidente. Na época da

montagem dessa comissão, eu os defendi dizendo do comportamento de de vossas excelências nas votações eh nessa casa, particularmente na CC J, não só com votos, mas com proposições. cumprimentar o relator, o senador Alessandro Vieira, eh, e dizer que nesse dia não tinha como não vir aqui manifestar a minha opinião. É estarrecedor Alessandro, quando Vossa Excelência narra as aças, a tentativas de intimidação que Vossa Excelência sofreu de ministro Supremo Tribunal Federal, é inequívoco. A sociedade brasileira percebe com clareza que o crime organizado no Brasil, eh, não só das facções criminosas, que é gravíssimo, que hoje faz com que 1/4 da população brasileira durma sobre o domínio de facções crimininosas que cresceram muito eh fruto, e me perdoe a franqueza, de 8 anos, perdão, de eh sete mandatos da esquerda. Nós estamos hoje completando o quinto mandato do PT, dois do PSDB, que são pessoas que t uma tendência a passar a mão na cabeça do bandido, diferente de vossas excelências no comportamento diário na CCJ, mas nós temos quase 30 anos de uma prática que levou onde chegamos.

O crime organizado no Brasil, que domina hoje um quarto população brasileira, não chegou aonde chegou de uma hora para outra. Foram quase três décadas de uma mentalidade que se preocupou ao longo desses anos, muito mais com os direitos, entre aspas, do criminoso do que com o das vítimas. Isso é resultado de quase 30 anos dess deste comportamento. E aí o Banco Master veio mostrar que o Tros ganhou outras proporções, envolvendo inclusive com suspeitas gravíssimas, ministro do Supremo Tribunal Federal. E quando essa comissão tem a coragem, e eu vivo dizendo, aliás, repetindo uma frase que Nelson Mandela dizia muitas vezes, a coragem não é ausência do medo, é superação dele. Nem é que

imagino eu, gosteentão bater no peito e desafiar ministro supremo, não é que é o nosso dever, é a nossa tarefa. Então eu quero, eu vim aqui hoje para parabenizar, não é possível é que o Brasil eh vá aceitar e e as pesquisas mostram que não aceitam, né? Porque há percepção clara de que até na mais alta corte do Brasil, o crime organizado, conseguiu criar pelo menos uma suspeita de envolvimento descabido de autoridade do Supremo Tribunal Federal. Olha a frase do ministro de Stofle. no dia, dia de hoje, eh, numa clara alusão, mexe comigo, você pode ser caçado, como já tem vários, mas para dar consequência, ministro, eh, presidente eh e relator, a essa, ao resultado da nossa CPI, que vai contar com o meu voto favorável, com a minha posição favorável, e disse aqui o espí com a sua experiência eh e sua grandeza, que dizer o nosso senador Humberto, ele não contestou o vosso relator, o vosso relatório, ele apenas agregou. Ou seja, então na

sub entende que ele aprova vosso relatório, ele apenas sugeriu outros nomes que pode ser muito bem eh apensado. Eh, e quem sabe assim ele votará a favor. Vossa Excelência disse: "É natural que o governo faça o que acabou de fazer, como fez na CPMI do INSS, troca nome, pessoa que não apareceu, que não participou de nenhuma sessão, troca, tira, põe para votar. Claro que há denúncia de que houve favorecimento, tá? Tudo bem, mas é do jogo. É, é do jogo. Agora eu quero ter

terminar dizendo mais uma vez, é por essas e outras, eh, presidente contarato e relator Alessandro, que eu venho dizendo que este Senado, depois de tudo que o Brasil assistiu e mais essa agora, não deveria aprovar ninguém mais.

Supremo Tribunal Federal. Pela primeira vez o Brasil vai ter uma eleição e que o tema Supremo Tribunal Federal vai ser central no debate. É a primeira vez na história da República Brasileira. Portanto, depois de tudo que aconteceu, é um pingo de amor próprio. Que o Senado não aprove. O ambiente tá competamente

contaminado. Hoje o Supremo tem uma vaga a menos. Alguém tá sentindo falta? Não tá. Ninguém tá sentindo falta de que em vez de 11 tem 10.

É uma questão de respeito à população brasileira. Daqui a 6 meses tem eleições. Vota se elérge se o novo presidente do Brasil. Elerge os dois textos do Senado e os novos eleitos legitimados pelo debate que vai acontecer nas eleições, que indique quem quiser e o senado aprova ou não. Portanto, a minha posição de votar contra o Messias não é pessoal. Eu votaria contra

qualquer nome que o atual governo apontasse, porque este ambiente tá contaminado. O ambiente em que alguém tem dúvida que qualquer indicado por esse governo vai fazer couro a esses ministros que ali ameaçam, senador Alessandro? Claro que não. Alguém que imagina que se qualquer outro indicado do presidente Lula estivesse lá agora, seria mais, não seria três ali ameaçar, seria um quatro. Portanto, esse ambiente completamente contaminado em que nós temos a certeza absoluta que qualquer indicação, se esse Senado aprovar, cair nesse descrédito mais ainda, vai ser mais do mesmo que nós estamos assistindo. Por isso eu faço uma humilde

campanha para dizer que

Senado deveria ter um pouquinho ainda de amor próprio e não aprovar mais ninguém. Respeite as eleições, respeite quem vai ganhar a eleição no nessa nesse ano, o debate que vai legitimar os eleitos e eles sim indiquem quiser e o Senado aprova ou não. Por isso quero registrar eh e mais ainda louvor, porque Vossas Excelências fazem parte de partidos da base do governo, mas mostram como

muitas vezes, às vezes é raro, mas aparece, muitas pessoas têm mais caráter e o caráter pesa muito mais do que o partido político. das pessoas. Então, parabenizo, eu fiz questão de vir hoje para isso, para parabenizá-lo e para dizer que o que Vossa Excelência diz de ameaça de ministro é mais um elemento que mostra como esta casa não deve aprovar mais ninguém, porque qualquer um que aprovar vai engrossar isso que nós estamos criticando e indiciando hoje no vosso relatório. Conte com o meu voto favorável. Obrigado, querido senador. Com a vou

conceder a palavra ao senador Sérgio Moro e vou finalizar as discussões para posteriormente deliberarmos sobre os relatórios. Conto com a colaboração de todos os colegas. Com a palavra senador Sérgio Mouro, por 10 minutos. Presidente, relator, eu diria o seguinte, o rei Sandoro Alessandro, porque hoje nós vimos uma truculência institucional praticada contra Vossa Excelência na condição de relator dessa CPI. Eu confesso que quando vi o relatório de Vossa Excelência ontem, tudo muito apressado por conta da finalização da falta de prorrogação da CPMI. Eu tinha minhas divergências,

algumas até foram aqui colocadas em relação a um termo ou outro, alguma colocação, mas no fundo toda essa truculência que foi direcionada contra a Vossa Excelência

me impede de declinar qualquer espécie de ponderação em relação ao conteúdo relatório. Acho que a casa foi agredida, o Senado Federal foi agredido hoje quando a um ataque à independência de um senador. E o e e o que é pior, né, não foi nem velada a ameaça, uma ameaça explícita a um senador que desempenha a sua função. Aí que se vê o grau de deterioração institucional que o nosso país chegou. E podemos discutir nuances, detalhes.

Ah, mas será que era realmente a CPI o lugar certo para investigar esses fatos? Mas os fatos estão ali. E aí o rei está no por outro motivo. Hoje estamos assistindo uma incapacidade institucional da República Brasileira para investigar suspeitas envolvendo ministro do Supremo Tribunal Federal. suspeitas claras, como por exemplo, o fato de que há transações do Banco Master envolvendo fundos que adquiriram cotas do resorte, que no curso do processo descobrimos por uma espécie de confissão na imprensa que pertence ao ministro Dias Tof, que é dono de um resorte que nunca havia se colocado

dono proprietário resort. Agora sabemos que é há um fato relevante >> do ponto de vista da investigação. Se investigar e concluir que não há nenhum ilícito é algo possível, mas se investigar e concluir que há um crime, um ilícito, precisa extrair as consequências. Então o rei está no primeiro, ameaças explícitas a vossa excelência, que a meu ver é uma agressão ao Senado Federal. Dois o rei porque nós hoje temos dúvida se o Brasil tem capacidade para fazer uma investigação dessa espécie. deveriam outros estar

realizando, a Polícia Federal, o Ministério Público Federal, essa CPI encontrou uma oportunidade para colocar uma luz, porque esse fato de certa maneira se relacionava com um banco que lavava dinheiro pro crime organizado e quis cumprir a sua missão. Mas o rei Sanutra perspectiva aqui, senador Alessandro, porque hoje nós assistimos uma manobra vergonhosa do governo Lula com o objetivo deliberado de matar e derrotar o seu relatório. E Vossa Excelência não é exatamente um, vamos dizer assim, fez um relatório independente, não é um oposicionista. O governo Lula às vezes figura na base, às vezes vota de maneira independente, mas hoje o governo Lula trabalhou de maneira vergonhosa para matar o seu relatório. O mesmo governo do mesmo presidente que diz que no governo dele não interfere, que não protege ninguém, que quer que os fatos sejam apurados. Mas a

população, senador Girão, já identifica as ligações do presidente Lula, do governo Lula com esses fatos que estão sendo investigados. e vê de maneira muito clara que existe uma oposição a esse governo que eh tem se posicionado sempre a favor dessa investigação, desses fatos, enquanto que o governo Lula busca matar. Essa é a segunda CPI que matam em no período de um mês. >> Primeiro a CPMI do INSS. Por quê? Porque

surgiram suspeitas fundadas de que Lulinha recebia uma mesada do Careca do NS. Tiveram ousadia lá de apresentar um voto em paralelo, que sequer citava Alessandro Stefanuto, presidente do NSS, preso por suspeita de receber R$ 250.000. por mês de mesada do careca do NSS, nomeado pelo Lula. que não tiveram essa coragem, essa ousadia, senador, de apresentar um voto para paralelo, mas eu fico pensando o que poderia ser isso. Agora eu

fui indicado como membro dessa CPI, trabalhei aqui desde o início, vim em todas as sessões que eu pude, apresentei requerimento de diligências, inclusive de quebra de sigilo bancário e fiscal do fundo do Arlim que foi aprovada. E nós vimos desde o início uma atuação de par parte parte dos ministros supremo e aqui não vou colocar todos na vala comum, mas de parte dos Supremo, impedindo as investigações, impedindo que as investigações prosseguissem, em particular as liminares do ministro Gilmar Mendes, impedindo a quebra do bancário e fiscal desses fundos e da própria Maridite. Na data de hoje, vim aqui e tinha ponderações em relação ao relatório de Vossa Excelência, até manifestei pessoalmente alguns pontos de discordância, mas foi retirado dessa CPI por uma manobra feita pelo governo Lula. E a digital é tão clara porque tiraram me tiraram e tiraram igualmente o senador Marcos Duv e colocaram quem? Senadores do PT >> para votar contra o relatório de Vossa Excelência.

Então assim, o rei está no porque temos uma dúvida da nossa capacidade institucional do Brasil. E essa é uma e é uma pena. Aí tem pessoas acima da lei, se a gente não consegue investigar na prática, estão imunes ao crime. Isso é muito perigoso paraa democracia e pro estado de direito. O rei está nu porque o governo manobrou para derrotar o relatório de Vossa Excelência e proteger pessoas investigadas aí pelo crime organizado.

E o rei está nuistro do Supremo Tribunal Federal fazem ameaças explícitas a um senador da República. E quando aqui essa comissão deveria por unanimidade aprovar o relatório de Vossa Excelência? Só por esse motivo, ainda que eventualmente alguém aqui com algumas ressalvas, mas só por esse motivo em solidariedade deveria fazer isso. O PT, a base do governo orientada pelo Lula, dá aso e vazão a essas ameaças feitas a Vossa Excelência. A meu ver, é uma data vergonhosa, inclusive para essa casa, se o relatório de Vossa Excelência for rejeitado, mas a opinião pública tá aí, a sociedade está aí e haverá resposta, porque essa situação de anomalia institucional, no qual tem pessoas acima da lei e que normalizam Fatos como esse tem o seu tempo para acabar.

Espero que acabe logo. E resposta virá, né? O próprio Lula já testa se dissociar desses escândalos, mas não consegue porque nos bastidores a impressão digital tá ali protegendo o que não deveria ser protegido. Muito obrigado. >> Obrigado. Declara encerrada a discussão.

Quero agora pedir um pouco a paciência dos colegas para fazer uma manifestação. Senhor, respeito, >> antes da da sua manifestação, só pode ser após a manifestação, eu gostei de apresentar uma questão de ordem para vocês. >> Perfeito. Perfeito. Será dado oportunamente.

A CPI do crime organizado encerrou suas atividades com um total de 18 reuniões e 19 oitivas realizadas. Durante o período de funcionamento, foram apresentados 314 requerimentos, dos quais 204 foram apreciados, 1708 aprovados pelo colegiado. Entre as medidas autorizadas destacam-se 507 convocações, 41 convites, 32 pedidos de informações e 37 transferências de sigilo. Cabe registrar que dois requerimentos de transferência de sigilo aprovados foram posteriormente invalidados por decisão do Supremo Tribunal Federal. Gostaria de fazer uma fala de agradecimento a todos que contribuíram para que chegássemos até esse momento.

Há muitas pessoas que precisamos agradecer. Existem várias pessoas e órgãos que nos auxiliaram. Agradeço o profissionalismo do relator, senador Alessandro Vieira, que junto com sua equipe se esforçou ao máximo e se aprofundou nos temas espinhosas SCPI para poder entregar esse esse relatório com dados eh a serem analisados por essa comissão. Agradeço ao senador Hamilton Mourão, que assumiu a vice-presidência dessa comissão e nos ajudou na condução deste trabalho. Quero aqui, caros colegas e membros da SCPI, neste momento em que chega ao fim o nosso comissão, fazer um agradecimento a todos que contribuíram para o trabalho deste colegiado.

minha fala pelos servidores da secretaria da SCPI, Anderson Nunes de Jazevedo, Antônio das Dores Neto, Breno de Lima Andrade, Camila daquim,

Moreira Pereira, Lima, Marcelo Asif Lopes e Renata Félix. Agradeço também o senor Leandro Augusto de Araújo, Cunhao, coordenador do COET e o senhor Marcos Machado diretor das comissões. na pessoa do meu chefe de gabinete, Levi Oliveira, Veríssimo e da chefe de gabinete do senador Alessandro Vieira Elane da Silva, contigo e toda todos os membros da minha equipe. Agradeço o trabalho desempenhado por todos os demais servidores efetivos eados lotados nos gabinetes do senadores, que participaram e contribuíam para os trabalhos dessa CPI. Estendo meus cumprimentos aos demais servidoresos de outros órgãos a esta comissão que também deram sua contribuição para a conclusão dos trabalhos. Agradeço

o empenho dos advogados do Senado Federal, os consultores desta casa que muito auxiliaram a nós senadores nas nas questões técnicas e jurídicas que demandavam conhecimento aprofundado acerca dos mais variados temas objetos de estudo por parte dessa CPI. Na pessoa do servidor Gleisson Carneiro Gomes, diretor da Prodazen, faço os meus agradecimentos a todos os servidores responsáveis por gerir, prover e manter a infraestrutura de soluções de software e segurança da informação no Senado Federal. A aproveito também para agradecer o apoio dos demais colegas senadores que participaram dos trabalhos dessa comissão e deram suas contribuições para que chegássemos a esse momento. Quero agradecer ao pessoal terceirizado que realizou o serviço de Copa durante as reuniões. Todos todos sempre foram solícitos em nos atender nos plenários.

no plenário. Quero agradecer a todo o e a todos em meu nome. E agora, antes de encerrar, eu queria fazer algumas considerações e pediria só por gentileza, se se for digno de um pouco de atenção. Assim, eu queria fazer. Eh, eu eu sempre eu sempre busquei pautar minha vida primando por um comportamento ético e moral. Eu sempre falei que

não existe nenhum ordenamento jurídico, nem mesmo a Constituição Federal, se ela não for sedimentada em cima de um comportamento ético e moral. Existe um freio moral que faz com que a gente exerça o Munos público, exerça um cargo político. Eu acho que é isso que nós esperamos de todos nós. Mas é um fato e contra fatos não há argumentos de que, infelizmente essa CPI não apresentou um resultado daquilo que nós almejássemos. Nós fomos impedidos efetivamente de termos essa CPI tão importante do crime organizado que deixa a população fragilizada naquele direito constitucional que segurança pública direito de todos do estado. que infelizmente a

presidência dessa casa não prorrogou a comissão parlamentar de inquérito. Daí a impossibilidade de fazer outras oitivas e coletar novas provas de natureza objetiva e subjetiva. Esse é um fato e contra esse fato não há argumento. Quero também fazer um registro, porque a Instituição Supremo Tribunal Federal, ela tem em mim total apoio e e sempre estarei defendendo, porque a forma como nós fortalecemos a democracia

e fortalecendo as instituições, você mata a democracia quando você fragiliza as instituições. Então, a instituição Supremo Tribunal Federal, pelo princípio da impessoalidade, tem que ser preservada a todo momento. Mas eu não posso deixar de fazer as minhas críticas e acho que vai chegar o momento de fazer uma análise, uma autoanálise para fazer uma regulação. Então,

uma regulação sobre como

>> sobre como efetivamente nós podemos ter a essa autocrítica por próprio integrantes, o próprio a própria Instituição, Supremo Tribunal Federal que tem eh esse tipo de comportamento. Então, eu não posso deixar aqui de falar enquanto senador eleito pelo estado do Espírito Santo, mas também

enquanto presidente dessa comissão, eleito pelos meus pares, claro, com divergência de alguns, mas isso faz parte da democracia. da minha insatisfação também com relação a decisões de tomadas por alguns membros do Supremo Tribunal Federal, quando, por exemplo, eh não permite a oitiva de testemunhas por essa comissão, quando não permite a oitiva de pessoas convocadas por essa comissão, quando invalida quebras de transferência. Então tudo isso é muito grave e isso tem que ser dito por essa presidência. Agora eu tenho que fazer aqui uma algumas considerações, porque antes de ser senador, senador Jaques Wagner, eu sou delegado de polícia com muito orgulho e professor de direito penal e processo penal. Eu não posso deixar de fazer uma reflexão com relação a condutas que, a meu sentir, eu tenho que ter responsabilidade.

É muito grave. Desde quando eu passei um concurso para delegado, ao final de um inquérito policial, senador Rogério ou o senador Magno Malta, eu atribuí responsabilidade indiciando uma pessoa. Esse ato de indiciamento é um ato de grande responsabilidade, porque você tá lidando com a reputação e a vida das pessoas. E isso é muito grave, isso é muito sério dentro da democracia. Isso é uma premissa elementar dentro do direito e que tem que ser observada paraas pessoas de bem o simples fato de você ser indiciadoosamente.

Então, por que que eu não concordo com o indiciamento? Porque quando eu falo que, por exemplo, o ministro Dias Tópolis praticou um crime de responsabilidade, e o crime de responsabilidade ele não é diferente do crime comum. Ambos são crimes. Ambos têm como elemento subjetivo da conduta o dólaro. Eu tenho que provar. Por isso que eu, por mais

que eu tenha críticas com relação ao Supremo Tribunal Federal, quando eu digo que o ministro Dias Tófoles praticou crime de responsabilidade quando proferiu julgamento, quando por lei seja suspeito da causa, nós sabemos que dentro do Código de Processo Penal, o Instituto de Suspeição ou Impedimento são incidentes procedimentais que t a sua via adequada. Eu não posso presumir pelos simples fatos, por mais que a imprensa tenha noticiado, eu não posso presumir que a suspensão ou o impedimento de um magistrado, ela não se dê pela via adequada, que é o incidente processual de suspeção ou impedimento. Eu não posso simplesmente prever ou presumir essa responso, esse escopo. Você chega e fala: "Eu estou indiciando". E aí coloca lá conduta típica que você tem que ter. A,

o que que é tipicidade, minha gente? Que que é tipicidade? é a perfeita adequação do comportamento humano à norma, mas essa adequação da tipicidade eu tenho que estar amparado com o elemento [roncando] subjetivo da conduta dolo. Se eu não provar isso, eu não posso presumir, porque nós acabamos, graças a Deus, com a com a Constituição Federal de 5 de outubro de 88, com aquilo que era chamada responsabilidade penal objetiva, condenava-se pelo simples fato de ali estar. Então, eu não poderia deixar de de também aqui muitos eu vejo, eu vejo aqui muitos parlamentares que eh invocam Deus. Há muit é muito comum

isso, né? mesmo diante de uma laicidade de um estado desde desde diante de uma laicidade do estado democrático. Mas, mas é também bíblico. Mas também é bíblico que entre a porta larga e a porta estreita, eu na minha vida toda, eu sempre optei pela porta estreita, porque eu jamais posso renunciar à minha honestidade intelectual. Eu jamais posso renunciar às minhas convicções antes de ser senador, como professor de direito penal e processo penal, com muito orgulho, que é uma missão na minha vida.

Eu jamais posso renunciar à minha função como delegado, que eu tenho que ter a honestidade intelectual para falar: "Olha, ele por prova objetiva e subjetiva, eu estou indiciando porque ele agiu com dolo, com base nessa e nessa e nesses elementos de convicção. Eu não posso, volta a falar, eu não posso presumir o indiciamento, eu não posso presumir o dolo, eu tenho que provar efetivamente isso. Por mais que eu tenha as minhas críticas, com todo respeito a todos a alguns comportamentos que não são positivos dentro, e acho que vai chegar esse momento dessa autoanálise da aprovação de código de ética, se necessário, configurado crime de responsabilidade, essa casa enfrentar pedidos de impeachment de ministro do Supremo. Mas não é, não foi o objeto dessa comissão parlamentar de inquérito fazer esse tipo de análise, mesmo porque nós não tivemos nem a oitiva, nem a quebra, mesmo que por força de decisão do próprio Supremo, mas que eu tenho que me render a decisão judicial e postular aquela modificação daquela decisão judicial pelos caminhos adequados. Quais foram esses caminhos? os recursos que

nós efetivamente interpusemos via advocacia do Senado. Eu não posso mais uma vez falar em impedimento em suspeição se não teve um incidente, um incidente de suspeição, um impedimento para que pudéssemos ter ao fim e ao cabo aquela declaração e aí sim caracterizado os crimes ali previstos no artigo 39 da lei de crime de responsabilidade. Então eu não poderia deixar por por força desse freio moral de não fazer o discurso fácil. Eu não quero as sugestões, análise e tudo mais que já foi colocado. >> Acolha a sugestão de Vossa Excelência, mas essa presidência decide por deliberar o relatório na integralidade, então fica rejeitada a proposição e eu pediria >> Não, tu não sabe nada, tu não sabe nada de capoeira.

Capoeira tá aqui do meu lado, então saiu do Rio de Janeiro, não sabe, nem sabe nem quem é Bima, pô. >> Senhor presidente, >> permito >> só para suspender a reunião, na medida em que tá em votação lá, aguardar cair a ordem do dia pra gente votar, >> tá certo? >> Então tá suspensa a reunião até o final da ordem do dia e nós vamos votar. Não sabia que Vossa Excelência ia falar isso. Então eu vou antes, eu vou retirar a palavra porque o que eu ia dizer é que o Tofo cometeu o crime de contravenção, que ele é dono de um cassino. Então onde

é que tá o ordenamento jurídico? A gente respeita o Supremo, o Supremo não respeita o Senado. Era isso que eu ia falar, mas como tá suspenso, não vou falar não.