---
video_title: "Moro explica ida ao PL, apoio a Flávio Bolsonaro e rebate críticas ao vivo | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OFMNWfR4KUA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OFMNWfR4KUA
video_date: 2026-03-31T17:00:53+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazpovo.com/rcXhQbzW
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Carla Lima, Lucas Saba, Júlia Lucy e Anne Dias recebem Sergio Moro para uma entrevista sobre os bastidores de sua mudança para o PL, o apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e o novo cenário político no Paraná.
  
  O senador também responde a críticas sobre sua trajetória política, comenta a disputa pelo governo do estado, o papel da oposição ao governo Lula e os desdobramentos de temas como CPMI do INSS e Banco Master.
  
  👉 Assista agora e entenda o que está por trás dessa decisão.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=yuiMCcsU1Ms 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Moro explica saída do União Brasil e ida ao PL
  ⏱ 02:10 – Apoio a Flávio Bolsonaro e cenário nacional
  ⏱ 04:05 – Disputa pelo governo do Paraná e “fortaleza contra Brasília”
  ⏱ 06:20 – Chapa ao Senado: Felipe Barros e Deltan Dallagnol
  ⏱ 08:10 – Pergunta sobre “falta de confiança” e resposta de Moro
  ⏱ 11:00 – Relação com Bolsonaro e críticas do passado
  ⏱ 13:15 – Cristina Graeml e articulações políticas no Paraná
  ⏱ 15:10 – Candidatura de Ronaldo Caiado e cenário presidencial
  ⏱ 16:40 – Relação com China, economia e política externa
  ⏱ 18:40 – Ratinho Júnior e disputa no Paraná
  ⏱ 20:10 – CPMI do INSS e críticas ao governo Lula
  ⏱ 21:40 – Banco Master e acusações na política
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SergioMoro #Política #PL
---
E agora eu tenho o prazer de receber aqui no nosso estúdio o senador Sérgio Moro. Muito bem-vindo. Bom dia, senador. Prazer em recebê-lo, viu? Como é que vai?

>> Por favor, pode ficar à vontade. A gente vai fazer aqui uma roda de conversa. Pessoal de São Paulo também vai lhe perguntar, lhe questionar. Eu acho que pra gente iniciar assim, o senhor fez um uma uma pequeno furacão nessas últimas duas semanas na política brasileira, né, da direita brasileira. E eu queria que você explicasse pra gente essas mudanças todas na tua vida política.

>> Olha, eu sou pré-candidato ao governo do estado do Paraná. Eh, estava no União Brasil, naquela federação, e havia resistência ali política por conta de divergências profundas em relação a algumas questões políticas e me convidaram para ir ao PL, me filiar ao PL, ser candidato pelo PL. Ao mesmo tempo, claro que isso significa apoiar a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro ao à presidência da República.

Flávio já tá consolidada, né? Ele é o candidato oposicionista ao Lula. Nós não podemos aguentar mais aí 4 anos de governo desastroso do PT. E do outro lado, com o PL também, isso reforça a minha pré-candidatura aqui ao governo do estado do Paraná. E eu tenho falado muito, Carlos, o seguinte, eh vamos fazer daqui a nossa fortaleza contra esses desmandos de Brasília, contra essas arbitariedades e também contra essas políticas públicas desastradas, né, que estão afetando inclusive a nossa economia e gerando insegurança pública.

Vamos buscar também fazer um modelo de excelência aqui dentro do estado do Paraná, que a gente se orgulh muito do estado, mas temos que reconhecer os nossos problemas. Isso fez também uma mudança no panorama nacional. O governador Ratinho Júnior, que tinha um projeto presencial, desistiu, né? Isso foi eh um uma situação que acabou sendo eh consolidada também mais ainda a pré-candidatura do Flávio e segue a vida. >> Anânia, por favor.

>> Perfeito, senador. Eu gostaria de aproveitar esse tema para para perguntar sobre o seu apoio em relação ao Senado do Paraná. Agora a gente vai estar com duas cadeiras, a gente soube que houve mais movimentação, né? Tem Felipe Barros, tem o Deltan que agora está do seu lado te apoiando. Então queria ouvir também esse cenário em relação ao Senado.

>> Ora, acho que nós temos uma chapa que o nós podemos nos orgulhar aqui no Paraná. Então vamos apresentar como pré-candidato ao Senado Felipe Barros, que é um deputado federal lá de Londrina, mas é uma das lideranças também da oposição ao governo Lula na Câmara dos Deputados, foi presidente inclusive nessa último período da Comissão de Relações Exteriores, que teve um papel importante. E temos do outro lado Deutando Lanhol, o ex-procurador da Lava-Jato. E aqui a gente tem a uma possibilidade de corrigir uma injustiça histórica que foi a cassação do mandato dele, a meu ver, por perseguição política. Foi eleito deputado, foi cassado e isso atingiu inclusive os votos dos paranaenses.

Então nós temos esses dois grandes nomes para apresentar na chapa aqui do Senado Federal. >> Perfeito. Manda lá para São Paulo pro Lucas também poder comentar, fazer pergunta. Não só o Lucas, a Júlia Luc também tá por lá. Senador, vamos lá.

>> Senador, bom dia. Um prazer falar com o senhor novamente. Já tive o prazer de entrevistá-lo aqui também no nosso programa da tarde, no sem Rodeios. Senador, me permita eh fazer uma pergunta incômoda ao senhor, porém necessária. Eh, o senhor sai do governo eh do presidente Jair Bolsonaro a época com um super ministério da Justiça e da Segurança Pública. O senhor convoca uma

coletiva, faz algumas críticas ali públicas ao ex-presidente, fala da questão da interferência na Polícia Federal, mas depois na eleição o apoia contra Lula e agora repete a dose apoiando o seu filho. Teve outro episódio polêmico envolvendo o senhor, que até hoje o senhor não se manifestou publicamente e é um direito do senhor sobre o voto em Flávio Dino para ministro do Supremo Tribunal Federal. O que muito se ouve em relação ao senhor é que é uma carreira incontestável como juiz e agora uma carreira promissora na política, mas muuit das vezes o seu nome é atribuído alguém que não é tão confiável na política. Queria que o senhor rebatesse essa crítica. Sou um senador de oposição, dos mais ferrinhos adversários do Lula. O Lula,

inclusive declarou durante a sua gestão que não descansaria enquanto não me ferrasse, embora tenha utilizado uma palavra de mais baixo calão. Combatemos o crime organizado. Eu sou ameaçado pelo crime organizado. Quem é o senador da República ou ex-ministro da justiça que é ameaçado pelo crime organizado? Então, se você for ver meu histórico de votação, é completamente diferente disso que você tá falando. Tenho sido firme,

sim, na oposição, inclusive tenho defendido aqui a CPMI do Banco Master, investigação sobre essas suspeitas de transações com o ministro Supremo Tribunal Federal e arriscado, inclusive aqui o meu mandato e a minha segurança. Então, não concordo de forma nenhuma com as suas palavras, acho absolutamente equivocadas, me perdoe. Senador, bom dia. Obrigada pela sua presença aqui. O senhor vai fazer agora uma campanha ao governo do estado do Paraná e a sua expressividade nas pesquisas fez com que o governador Ratinho tomasse uma decisão de recuar da disputa da presidência da República para se focar novamente no estado do Paraná e fortalecer o grupo político dele, a base dele. Neste caso, nessa mudança de

partido que o senhor teve de sair do União e ir pro PL, houve ali o o rompimento de um pré-acordo com a a pré-candidata Cristina Grêmio, né? E eu gostaria de saber eh se o senhor vai tentar trazer a Cristina Grêmio pro seu lado, visto que neste momento ela vem sendo sondada pelo grupo do Ratinho, podendo inclusive ser vice do candidato que venha a ser indicado por ele para disputar com o senhor. >> Olha, a Cristina é um grande nome, muito valoroso, tá? Quando eu tive que fazer essa mudança de partido, nós tivemos que fazer uma nova construção política. E dentro dessa nova construção política, o PL já tinha um candidato ao Senado, que era o Felipe Barros, que também é um grande nome. E o PL queria essa

aproximação com o novo. Claro que nós também queríamos. E outro grande nome, o Deltan Lanhol. Então, infelizmente são duas vagas ao Senado e não houve espaço aí para essa construção política. eh, para a Cristina Grêmio. Eh, nós

convidamos ela de todo modo a vir ao PL para ser candidata como deputada federal. Acho que faria uma grande votação. Eh, mas infelizmente ela tá fazendo uma outra escolha. A gente respeita essa outra escolha. Se vai tá em chapa de eh do organizada pelo governador ou não, acho que é muito cedo para falar, entendeu? Porque na verdade

o que nós temos muito bem consolidados, eu sou pré-candidato ao governo do estado do Paraná, convidei como vice o Edson Vasconcelos, que é o presidente da Federação das Indústrias do Estado do Paraná, um empresário eh relativamente jovem, focado em inovação e tecnologia, porque a gente quer fazer aquela transformação que o Paraná sempre merece. Queremos dar um verniz técnico a à nossa chapa. Eh, existe claro o meu lado que sempre fui visto como uma pessoa técnica, tá? Era o ministro da cota técnica inclusive do Ger Bolsonaro, mas nós queremos também um um vice com esse perfil e acima de tudo alguém honesto e alguém íntegro, porque o que não faltam são propostas muita vez indecorosas nessa área específica e temos uma grande chapa do Senado que eu tenho certeza que vai orgulhar os paranaenses, né? Se quem sabe conseguirmos construir pra Cristina ficar conosco, seria ótimo, né? Ela tem

todo o meu respeito, ainda que eventualmente ela não caminhe junto conosco. >> Senador, eh, o senhor antes estava na União Brasil, inclusive junto com o governador Caiado, agora o senhor vem pro PL, o Caiado foi pro PSD e ontem anunciou a pré-candidatura à presidência da República. Eu gostaria de ouvir também os comentários do senhor em relação a esse anúncio de pré-candidatura pelo PSD, pelo Caiado. O que que o senhor pensa dessa candidatura? Governador Caiado é alguém que merece respeito, tem uma grande carreira na política como senador, como deputado, foi candidato inclusive à presidência da República lá em 89 e agora fez um grande governo em Goiás. Ah, mas é claro para

nós que já há uma consolidação da polarização e o candidato que consegue derrotar o Lula nessas eleições presidenciais, o Bolsonaro, eu tive também a oportunidade de conviver com o Flávio nesses últimos 4 anos do Senado, né? Antes, como ministro, a gente tinha um convívio um pouco mais distante. É uma pessoa firme, mas serena, né? Com condições aí de bem conduzir o país. O que eu posso te dizer com certeza ainda é o seguinte. O país não aguenta mais 4

anos do governo Lula. Dívida pública nas alturas, as famílias, as pessoas endividadas. O que tá tendo de recuperação judicial no país inteiro, inclusive na área do agro, que é uma das áreas que é mais fortes na economia do nosso país, é algo incrível. Tudo por esse desequilíbrio macroeconômico no plano internacional. A política do Lula nos envergonha, que é aproximação com países como Irã, como a Venezuela lá de Maduro, Rússia, tudo errado.

>> Mas o principal problema, Anne e Carla, que eu vejo é que você colocar alguém na presidência da República que foi condenado criminalmente por três instâncias e aí sem explicações razoáveis, você anula tudo por questões formais, sem dizer que ele é inocente. Qual que é o efeito disso na moral de um país? Destruiu a moral de um país. O Supremo fez um grande desserviço pro país quando colocou o Lula, reabilitou o Lula pra presidência. E o resultado a gente tá vendo aí, país entregue ao crime, a roubalheira de volta, inclusive com suspeita de envolvimento do filho do presidente no escândalo do INSS. E esse escândalo

do Banco Master que o cara comprou meia república, mas não comprou todo mundo, não comprou a gente lá da oposição, tanto que a oposição quer que seja feita a CPMI do Banco Master. >> Antes da gente mandar para São Paulo, senador, eu queria só eh o senhor falou sobre esses países todos. A gente tem aqui no Brasil uma introdução chinesa muito forte. a gente percebe que isso tá acontecendo eh nesse último governo. Isso veio com uma força absurda, né? Não

só da questão econômica eh de produtos chineses entrando no Brasil, eh mas da população entrando no Brasil, inclusive eh operários de fábricas, né, espalhados pelo pelo país, mas também pontos centrais do exército chinês. Que que o senhor tem a dizer sobre isso? A gente tem um grande respeito pela população chinesa. Temos vários imigrantes também chineses aqui, já antigos, alguns até que deixaram a China eh por conta de insatisfação com com a ditadura de lá. E a China é assim, a gente tem que separar duas coisas, o povo, a população, a economia do regime político. O regime político é

deplorável, uma ditadura, entre aspas, comunista. No fundo, é um país muito capitalista e as nossas relações com eles têm que ser conduzidas com sabedoria, porque nós temos uma dependência econômica das nossas exportações e nós queremos também atração dos investimentos chineses. Temos que tomar cuidado, no entanto, nessa atração de investimentos de preservar os investimentos de outros países para não gerar competição desleal. Por exemplo, na reforma tributária, e eu fui contra essa parte, criaram incentivos fiscais paraa instalação de indústria automobilística lá no Nordeste, nada contra o Nordeste, mas e o e o Paraná e as nossas empresas aqui. E a gente sabia que o beneficiário era a BID, né, a fábrica de automóveis chineses, que queremos que venha por não a custa das empresas automobilísticas aqui já existentes. Então tem que ser

tratado isso com sabedoria. Agora, a presença de agente de inteligência ou agente militar, se é que existe mesmo, a gente precisa apurar melhor esses fatos, tá? Isso a gente realmente não pode eh aceitar como razoável. Esse governo, no fundo, eh o governo Lula é um governo que se alinhou muito eh com países que t uma política, vamos dizer assim, anti-americana por acho que um certo infantilismo da ideologia do PT. que sempre viu os Estados Unidos com uma fonte do mal, aquela história de imperialismo norte-americano, que também a gente tem que tomar cuidado porque o nosso país é o Brasil, mas temos muito mais a ver com os Estados Unidos do que com a China.

>> Exatamente. Vou mandar pro Lucas poder fazer uma pergunta pro senhor lá. >> Governo. Eh, bom, eh, senador, queria perguntar pro senhor sobre a questão do governo eh do Paraná. Temos a desistência de Ratinho Júnior do PSD, a corrida presidente. Há quem diga que

essa desistência se deu porque ele entendia por pesquisas internas que não tinha muita chance de avançar o segundo turno e poderia perder o seu sucessor ali no Paraná depois da sua filiação ao PL. Queria saber do senhor, ainda tá meio nebulosa essa questão do apoio do governador Ratinho? se ao presidente da LEP, se ao seu secretário e ex-prefeito da capital, Rafael Greca, se é o senhor. Queria saber como é que tá essa conjuntura política, se o senhor já falou com ele. >> Assim, para ser muito claro, esse é um problema do governador, né? Eu nunca fui

adversário do governador, nunca me postei aqui na oposição. Eh, eu respeito inclusive a administração pública dele. A gente quer dar continuidade à coisas boas que foram feitas, mas eu tenho um projeto independente. Acho que para você ser candidato a governador de um estado como o Paraná, você não pode ser: "Ah, eu só sou candidato se eu receber o apoio de X ou de Y." Você tem que ter uma história, você tem que se apresentar a à população por inteiro. Você não pode

dizer: "Ah, lá na frente se tiver algum problema, vou ligar pro ex-governador para saber o que que eu vou fazer". Não, a gente tem um projeto independente. A gente quer transformar o Paraná no estado mais seguro do país. A gente quer retomar aqui a prevenção e o combate à corrupção que foi eliminado no país. Mas acima de tudo a gente quer um projeto, né, para transformar a economia do Paraná, porque o Paraná, veja só, muito forte na agricultura, na indústria, inclusive de transformação, é, já é o quarto PIB do país, mas a gente tem um potencial para ser muito mais e isso a gente não tá vendo a discussão, a discussão que a gente quer fazer em cima de projeto e quem pode realizar esse projeto. Do outro lado, a escolha de um

eventual candidato pelo governador para ele fazer o apoio é uma questão a ele entregue. A gente não tem nenhuma preocupação em relação a isso. As pesquisas, inclusive estão nos apontando, né, na liderança com muita expressão. A última pesquisa do Paraná Pesquisa nos deu até 47%, Danel Kemp nos deu 48%, com perspectiva de vitória até no primeiro turno. Claro que temos tratar isso com humildade. Tem

uma muito tempo pela frente, mas a gente tá focado no nosso projeto e acho que no nosso projeto a gente tá indo bem, principalmente pela construção de uma chapa que a gente pode apresentar com orgulho a população do Paraná. Anne, >> perfeito. Senador, o senhor pincelou um pouco um tema que eu gostaria que o senhor se aprofundasse um pouco mais, sen inclusive que o senhor ganhou notoriedade nacional pelo combate à corrupção. E agora um tema que a gente tem falado muito com a nossa audiência que está indignada é a questão do Banco Master e da CPMI do INSS que foi não só não foi prorrogada como teve seu relatório rejeitado essa semana. Então eu gostaria de ouvir do senhor como que o senhor vê esse cenário em relação à impunidade no Brasil.

Anne, sexta-feira eu tinha eu tinha voltado quinta para Curitiba lá de Brasília, sexta-feira naquela confusão toda da CPMI. Não vai ser lido o relatório hoje e vai ser votado hoje. Eu peguei, voltei lá para Brasília, ficamos até 1 hora da manhã lá. é nosso trabalho, não tem nada de de mérito nisso. Eh, defendi junto com a oposição que fosse aprovado o relatório do Alfredo Gaspar, um deputado federal eh de expressão, uma pessoa muito íntegra, muito nobre, corajosa. E esse relatório,

o que que ele apontava? as conexões dos eh presos, inclusive tem 15 presos preventivos eh preventivamente eh com o governo Lula, inclusive daí apontando as suspeitas concretas, e não é politicagem, suspeitas concretas de que o Lulinha, o filho do Lula, recebia uma mesada do careca do NS. Tem viagens em conjunto, várias deles viajando sempre juntos. Ele mesmo já admitiu que que viajou junto com o Careca. Tem troca de mensagens entre pessoas a eles relacionadas sugerindo o pagamento de uma mesada. O que que o PT fez? O PT

votou contra o relatório, apresentou um voto paralelo. No voto paralelo, Anne, não falava nada do Lulinha. e dois eh, nem do Alessandro Stefanuto. O Alessandro Stefanuto é o presidente do NSS que tá preso. Aí o PT me apresenta um relatório paralelo para que queria que a gente aprovasse, que não fala do Lulinha, vamos entender a razão política, mas nem do Stefanuto que tá preso, que recebia um mensalão de R$ 250.000. Por quê? Porque ele tem muito a

dizer, a revelar. provavelmente deve ter ameaçado, ó, se vocês me indiciarem aqui, vai ter troco. Então, o que aconteceu? Infelizmente a oposição não teve maioria para aprovar o relatório do Alfredo Gaspar e a gente optou nessas circunstâncias que não podia aprovar o relatório do PT, que era uma farsa. E aí o o presidente, né, o senador Carlos Viana acabou encerrando sem a votação do relatório do PT, mas a oposição fez a sua parte. Eu acho que a CPMI do NSS,

com todas suas limitações, ela jogou um holofote em cima desse escândalo, porque em julho do ano passado eu tava enterrado, tava sendo abafado. E aí com a CPMI, com a eleição do senador Viana e do Alfredo Gaspar para esses cargos chaves da CPMI, as coisas começaram a andar na Polícia Federal e o processo acabou caindo também com André Mendonça, que tem sido um ministro muito competente, corajoso para conduzi-lo. Agora a oposição fez a sua parte, né? Esse do INSS é o maior escândalo, a meu ver, porque roubou dos aposentados e pensionistas pessoas mais vulneráveis do Banco Master. É aquilo que eu falei anteriormente, ele parece que comprou meia república, né? E tem

que ser investigad essas transações suspeitas com o ministro Supremo Tribunal Federal. Veja lá o caso do ministro Dias Tofle. Ah, respeitamos o ministro trabalho do Supremo. Agora, se tem suspeita de que recebeu dinheiro de um fundo ligado ao Banco Master em transações obscuras, tem que quebrar o sigilo bancário fiscal e tem que ser investigado. Eu apresentei requerimento nesse sentido lá na CPI do crime organizado, foi aprovado e, infelizmente depois veio a decisão do ministro Gilmar Mentes, obstaculizando e efetivação, mas a gente tem feito a nossa parte. E aí,

só sobre essa o relatório do da base governista que foi apresentado, eh, eu queria ouvir também do senhor porque eles estão acusando agora Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro nesse relatório pelo envolvimento com iniciais. Como é que o senhor vê essa situação aí? A a farsa, né, a falta de conexão com a realidade, entendeu? Se tivesse alguma coisa, a gente seria, né? Mas assim, eh, esse escândalo do INSS, dos aposentados e pensionistas, era um escândalo que visava direcionar recursos para sindicatos e associações ligadas ao governo Lula, que tradicionalmente apoiaram o governo Lula. Os funcionários públicos presos, o

Alessandre Stefanuto, foi nomeado pelo Lula e tem suspeita em relação ao Lulinha. Então, criaram uma ideia fantástica de envolvimento do Jair Bolsonaro ou do Flávio Bolsonaro, que não tem a mínima conexão com a realidade, entendeu? Então, mais o motivo para não aprovar. Eh, a, o relatório do Alfredo Gaspar é um relatório sólido, né? deveria ter sido aprovado e ainda fizeram aquele fiasco de tentar acusá-lo falsamente de estupro no dia da da sessão. Então, uma coisa

assim de baixo nível, né? Infelizmente o a a banca banca do PT no na o bloco do PT na CPMI do NSS fez um fiasco completo durante toda a CPMI, tentou obstaculizar as investigações e no ato final foi ainda mais vergonhoso. >> Sem dúvida. >> Não, é uma vergonha porque a o que se diz é que Lulinha é filho de Bolsonaro porque a blindagem tá exatamente seguindo tudo isso, né? Mas enfim, eu quero te agradecer, tua assessora já sinalizou ali para mim. Eu quero te

agradecer pela tua vinda aqui. Muitíssimo obrigada e sempre portas abertas para que o senhor possa esclarecer e falar não só sobre a sua vida política, mas sobre os planos, não só pro Paraná, mas pro Brasil. >> Muito obrigado. Foi um grande prazer, uma grande oportunidade. A gente tá nessa última semana já na partidária e as coisas estão pegando fogo, vocês podem imaginar. Mas muito obrigado pela

oportunidade. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha [música] gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.