---
video_title: "GOVERNO LULA VIVE SEU PIOR MOMENTO - SEM RODEIOS"
video_id: epHnAFfqv68
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=epHnAFfqv68
video_date: 2026-05-05T11:30:37+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (04/05) que, entre outros temas, falou sobre a viagem de Lula aos EUA para encontrar o presidente Donald Trump.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mária, é uma expectativa é muito grande sobre essa reunião que vai ser realizada, né, em Washington, Lula sendo recebido pelo presidente Donald Trump. E queria começar destacando um ponto aqui que eu acho que é digno de nota. Primeiro, né, o governo Lula, o quanto ele tem conseguido manter um sigilo sobre essas informações que envolvem a relação entre os dois países. Ele que ele, né, e os seus assessores Lula, que adoram ficar plantando notinha na imprensa. Mas quando diz respeito aos Estados Unidos, você vê que praticamente não há vazamento e de informações em função da preocupação do governo e brasileiro com que as autoridades americanas podem fazer, né, em relação ao país. O Lula teve duas derrotas

expressivas na semana passada, né? a questão da rejeição do nome do Messias, a derrubada do veto do PL e da dosimetria. O governo está embaixo, está no seu pior momento político. você vê a dificuldade do Lula de conseguir articular, né, uma base sustentável dentro do Congresso Nacional e, né, ele ao Columbre, é bom lembrar, tem dois ministros indicados por ele ao Columbri no governo do Lula e mesmo assim o Alcol Columbri trabalhou contra o nome e do Jorge Messias pro STF. E o governo tem se valido de uma estratégia, né, sempre e observando o que aconteceu no ano passado, de tentar apelar esse discurso da defesa e da soberania contra, né, os interesses malvados do império estadunidense. Eles, né, gostam de se

referir a qualquer coisa vindo dos Estados Unidos, nem como americano, mas como estadounidense, aquela velha retórica esquerdista. E então, nesse momento, né, e h uma série de questões que eu acho que é interessante também lembrar na relação entre os dois países. Desde que o Trump assume a presidência no ano passado, ele passa a tratar, né, diretamente dos assuntos brasileiros em julho, quando faz aquela primeira publicação, né, falando, né, do processo ilegal a que o ex-presidente Jair Bolsonaro estava sendo submetido. Ele fala, né, num processo de verdadeira caça às bruxas e anuncia o tarifaço maior em relação aos produtos brasileiros, né, comparativamente aos demais países do mundo, justamente por esse processo de perseguição política do ex-presidente eh Jair Bolsonaro, aquele tarifaço de 50%. passada ali duas, três semanas, não, na semana seguinte, desculpe, ele, né, por meio do escritório de representação comercial do Estados Unidos, instaura uma investigação contra o Brasil nos termos da sessão eh 301 da lei de comércio exterior, que prevê justamente que os Estados Unidos, por meio desse instrumento possam aplicar novas tarifas aos produtos brasileiros em função do que eles identificam como práticas comerciais injustas. That's