---
video_title: "O BRASIL PRECISA APRENDER A NEGOCIAR"
video_id: prhO0kx1ZXw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=prhO0kx1ZXw
video_date: 2026-07-07T00:30:12+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão analisa a estratégia de Donald Trump ao utilizar tarifas de importação como ferramenta de pressão política e econômica. Enquanto os EUA baseiam suas decisões em regras claras como a "sessão 301", o Brasil reluta em entrar na mesa de negociações, sofrendo as consequências quando a pressão atinge o bolso. 
  
  
  #DonaldTrump #Economia #Brasil #EUA
---
nem tanto ao céu, nem tanto ao inferno. Os Estados Unidos estão baseando a decisão dele sobre questão tarifária na sessão 301, que cuida exatamente disso. É uma regra muito clara, muito objetiva, que define o que deve ser taxado ou não nas relações comerciais entre os países. É lógico que também todo mundo sabe e já viu que Donald Trump utiliza a questão tarifária de maneira política. Ele joga, vou impor tal tarifa. Isso obriga o país

que tá jogando com ele a entrar de verdade na mesa de negociações. Como você e a Anne já expuseram muito bem, o Brasil relutava entrar na mesa de negociação com o Lourão, não queria papo. E aí Trump forçou a barra. Aí quando começa a doer no bolso de quem tá fazendo a relação econômica com os Estados Unidos, aí tem a pressão econômica sobre a política e faz a política se mexer para tratar da questão. Mas o caso, esse caso aí que estamos vendo agora é mais um exemplo de que o Brasil precisa aprender a negociar e a e precisa aprender a debater questões com seriedade. esse encontro

que vai acontecer em Washington, ele vai reunir 75 especialistas envolvidos na questão e esses especialistas vão tratar do assunto de maneira ampla no debate. É lógico, ninguém vai ter aquele tempo gigantesco paraa exposição, mas vai poder levar material técnico e também fazer uma exposição suscinta de seus argumentos. E isso, esse é um ponto que não vem acontecendo, por exemplo, no Congresso Nacional Brasileiro. Nós não estamos discutindo questões fundamentais de maneira ampla. Tem as comissões do Congresso que não estão participando das decisões finais. Tudo aqui tem sido

resolvido ou no tapetão, ou por decisão estúpida do poder executivo, ou na pressão dos líderes partidários que tomam uma decisão e jogam, empurram aquilo guela abaixo do brasileiro. Esse exemplo aí desse, desse debate que vai acontecer agora, é isso que tinha que acontecer aqui, discussão ampla sobre decisões de impacto político e econômico. Então o americano agora ele vai tomar uma decisão sim, mas dentro da sabedoria necessária para não prejudicar os negócios americanos. Porque se houver aí a imposição de tarifas elevadas ao Brasil, quem perde também é o americano. Aliás, perde muito mais do que o Tupiniquim. M.