---
video_title: "“O sistema quer abalar Flávio porque o Brasil está imerso na lama”, diz analista | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: fEKfe9Kw4Ng
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fEKfe9Kw4Ng
video_date: 2026-05-15T00:00:48+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Café com a Gazeta do Povo, recebemos o analista político Carlos Dias para uma análise  sobre as recentes denúncias envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o Banco Master.
  
  Dias discute o impacto dessas acusações na futura campanha presidencial, critica a postura de "pragmatismo" de setores da direita e analisa as reações de figuras como Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O analista defende que a força de Jair Bolsonaro reside na aliança direta com o povo e questiona a inércia das instituições diante de outras figuras centrais da República.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 -  Café com a Gazeta recebe o analista político Carlos Dias 
  01:15 - O papel do Intercept e o financiamento do "Globalismo"
  02:30 - A relação com o Banco Master: Setor privado vs. Verba pública
  04:45 - Comparação com o governo atual e a estrutura de Estado
  06:20 - O erro estratégico de Flávio: Por que não se antecipar?
  08:10 - Crítica à economia: Inflação, juros e o "Desenrola"
  10:30 - Por que a direita demora a apresentar um plano concreto?
  12:15 - O erro do "Pragmatismo": Aliança deve ser com o povo, não com o Centrão
  14:00 - Análise sobre o PL e a liderança de Valdemar Costa Neto
  15:30 - O projeto econômico necessário: Menos Estado e abertura de mercado
  17:15 - Críticas a Romeu Zema e Ronaldo Caiado: Aliados ou adversários?
  19:00 - O papel dos herdeiros políticos de Bolsonaro e a militância popular
  
  #EduardoBolsonaro #BancoMaster #direita
---
Agora o Café com a Gazeta do Povo recebe Carlos Dias, ele que é analista político. Seja bem-vindo ao programa. Queria perguntar como o senhor viu essa questão envolvendo Flávio e se isso afeta a campanha presidencial. >> Eh, Lucas, bom dia a todos que estão conosco também. Queria saudar o Serrão, que eu não vejo há muito tempo, né, já participamos de outros programas, e também o Guilherme Oliveira. Olha só,

eh, entendo logicamente que abala de forma circunstancial a campanha do Flávio Bolsonaro. E eu diria que isso é de maneira proposital, porque na verdade o Brasil tá imerso, né, numa numa lama de corrupção profunda e o sistema precisa de uma saída para continuar, né? Eu acho que a a denúncia do Intercept perfeito. Então que ele traga as provas, né, sobre aquilo que ele denunciou, né? Então, uma um órgão de imprensa que é financiado pelo Jorge Soros, que financia aborto, financia esquerda no mundo inteiro, o globalismo.

Não tô dizendo que as ações, por exemplo, em relação à questão do Banco Máter ou qualquer vinculação não seja investigada. Não tenho a menor dúvida disso que deve. Agora, se a gente colocar a questão em si do financiamento ou a a fala do senador Flávio Bolsonaro é sobre uma cobrança de um compromisso que tinha com a entidade produtora. E a gente vê uma coisa contraditória agora nessa nessa nota emitida que diz que não há nenhum vínculo direto com com o Vorcaro e nem com nenhuma empresa vinculada a ele, que ele seja, enfim, sócio sócio majoritário. Então eu acho que a gente tem que ter muito cuidado com o que tá acontecendo com o Brasil e se socorrer da história, se socorrer, na verdade daquilo que foi o governo Bolsonaro.

O Flávio tinha todo o poder do mundo, senador da República e filho do presidente. ponte uma vantagem objetiva que ele teve que poderia ter sido escondida pela estrutura de estado, como a gente vê, por exemplo, nesse governo, filho de presidente recebendo mesada de ladrão do INSS. Então isso eu acho que é uma uma coisa muito muito grave. As pessoas precisam pesar exatamente qual é o jogo que tá sendo jogado. O, eu confio no Flávio, confio no Carlos, confio no Eduardo Bolsonaro, conheço o o próprio presidente desde 1999 e não se tem uma coisa que possa acusá-lo de nada e nem seus filhos. Tudo

aquilo que foi levantado foi derrubado inclusive pelo próprio sistema acusatório formal do Estado. Então eu acho que essa questão do do filme, o Flávio explicou que ele fez uma cobrança, uma cobrança de um contrato que foi feito lá no campo privado e que não foi ele que com a sua condição de senador que ajudou a captar, não tem dinheiro público naquele momento, inclusive não havia nenhuma denúncia, né? ele conheceu, segundo ele mesmo disse, 2024 não havia nenhuma denúncia contra o Banco Master operando o que ele operou pro esse esquema. Falou-se agora em CPI do Banco Master, eu acho que isso não vai acontecer porque figuras da República, centrais da República estão envolvidas. ministros do Supremo com contrato, né, as suas suas esposas, ministros de tomar whisky e fumar charo, está na casa do Vorcaro, como tão lá. Então isso o estado

brasileiro se mantém inerte, não investiga aí sim aproximações objetivas e com grande teor de possibilidade de ação criminosa. Absolutamente nada. Agora, uma declaração, acho que o Flávio só cometeu um erro. porque ele sabe como é esse regime cretino e canária político brasileiro. Ele deveria ter se antecipado e dito que houve essa conversa. E aí acabava essa

história. Acabava essa história porque logicamente seria envolvido. Eu não sei quais são os estrategistas da campanha do Flávio, mas enfim, criaram uma situação que ele não precisava passar. ia ter um certo desgaste porque ele ia admitir previamente isso, mas admitiria de uma maneira abertamente limpa, porque ele saberia que isso ia ser usado contra ele. Então eu não vejo ali aqui nenhum nenhum ponto negativo, né, nesse aspecto de perder moral para disputar uma eleição, que ser substituído. Eu vou

dizer uma coisa para vocês assim com muito peso, né? Eu sou muito cara muito sincero. Eu teria dúvida se o sobre o Flávio Bolsonaro se ele beijasse o Alexandre Moraes num evento do Tribunal Superior Eleitoral, cumprimentasse o algós do pai dele e de toda a estrutura, por exemplo, fabricada do 8 de janeiro. Esse beijo eu jamais aceitaria. Agora, essa situação aqui que pode complicar um pouco a questão dele de ordem momentânea na avaliação política, tudo bem, vai ser superado e vai entrar com uma lição. E como entra uma lição

também, um conjunto de oportunistas que começam a fazer críticas, né, a um candidato que pode levar o Brasil a sair dessa banca rota produzida pelo PT, que não é só uma questão de ordem, eh, uma ordem de corrupção, mas também uma destruição econômica objetiva. O país não cresce, o país tá com inflação alta, o país tá com juros estatrosféricos, é o maior juro real do mundo. O Brasil não tem perspectiva de sair desse buraco aí. Tá agora tirando taxação de blusinha, tá inventando uma história de desenrola que vai enrolar depois de 3 meses pós eleitoral aí toda essa população. Nós estamos com 81 milhões de brasileiros, metade da população eh adulta do país endividada.

E aí tão colocando carga em cima do do Flávio Bolsonaro em função dessa situação que, repito, incomoda, sem dúvida nenhuma, mas ela não é decisória no sentido de uma definição de corrupção. E eu encerro dizendo o seguinte, meu amigo, querido Serrão, bom vê-lo aqui. é dizer o seguinte, eh o histórico, o histórico da administração do Bolsonaro, [limpando a garganta] ele fala por si só e a postura dos filhos também. Tanto Carlos oprimido, caçado, né, por essa esquerda, né, maléfica e o próprio Eduardo caçado por um tribunal de exceção que teve que ser lá nos Estados Unidos. É isso por enquanto, >> Carlos Dias. Tá bem claro que toda essa

denúncia, ela vem da máquina de assassinato de reputação que o PT opera. Toda vez acontece isso. Toda eleição sempre se repete essa história. Mas o que que tá acontecendo do lado da direita? E eu queria sua análise sobre isso. Por que que a direita tá demorando

tanto a apresentar planos concretos de contraponto a esse esquema da perda total? Cadê a agenda de verdade para se superar esse país? Por que que a gente tem tanta dificuldade em discutir que Brasil a gente quer? Por que que a direita não consegue ter uma discussão mais racional sobre isso, que é uma discussão que poderia superar até essas historinhas de denúncia para cá, denúncia para lá? >> Sem dúvida, Serrão. É porque o que que

acontece? O, eu não sei, botaram na cabeça da direita que um tal pragmatismo precisa, né, eh, vamos dizer assim, ser o orientador das relações políticas. As pessoas não perceberam e dentro da própria direita em si, que o Bolsonaro, que é na verdade o estruturador de toda essa força política do país, ele tem uma aliança com a população brasileira, não com organismos estruturados da base política. Essa que essa essa eleição deveria exatamente experimentar isso. Olha, não é questão de caminhar sozinho, não é questão simplesmente de se achar um um sujeito autônomo em relação a tudo que pode ser resolvido no Brasil. Não,

depende de diálogo, depende de muito de muito trato com projetos, com mudança de reestruturação. O Brasil precisa fazer uma reforma mais do que administrativa, uma reforma de estado. Nós precisamos mudar tudo isso que você lhe acompanhei na outra sua participação, por exemplo, essa questão das reformas políticas, a reforma do judiciário. Então isso só se faz com força popular, isso não faz com pragmatismo, lidando com o central, com Cío Nogueira, com a com com tal de Rueda, com esses cara, não resolve nada. O nosso pacto tem que ser com a população e mobilizar a população em cima do sentido eleitoral daqueles que a gente quer eleger. É

lógico que precisamos de uma aliança partidária, mas tem muita gente boa dentro desses partidos que são controlados por esses caciques. É só olhar, por exemplo, o próprio PL, né? O PL é o o presidente o Vader Costa Neto. Não, não se confia num sujeito como esse, não tem a menor confiança, mas você tem uma base muito forte ali de candidaturas que podem imporamento ao PL muito mais forte do que ele tem tido, principalmente no campo da anistia, que foi uma coisa assim, eu diria, eh, indigente, né? você fazer um acordo com o presidente da casa que vai votar nele para botar a matéria para ser pautada e depois o sujeito não faz e fica por isso mesmo. Então isso aqui não pode

acontecer. Por isso que a nossa aliança tem que ser com a aliança popular, não pode ser com a classe política. A gente tem que chegar e dizer pro povo: "Olha, são esses os candidatos, são esses os senadores do Bolsonaro, são esses os senadores que vão reformar efetivamente o Brasil, são esses os deputados federais, governadores, deputados estaduais. É isso que nós temos que fazer. Nós temos, o Bolsonaro botou bilhões de reais no PL. O PL estaria

míngua se o Bolsonaro não tivesse lá. Fundo partidário, fundo eleitoral, quer dizer, um partido que está disseminado pelas capitais inteiras, pelo interior, teve uma grande vitória eleitoral nos municípios. Então o diálogo deveria ser esse. Isso é que eu recito também do próprio Flávio, de discutir qual é o projeto de restauração do Brasil, que não que passa por essa situação de reforma do estado, mas também objetivamente por qual é o ação econômica que nós vamos fazer. O país tá aqucendo 1,85, nós vamos continuar com esse modelo de baixo crescimento, inflação alta, desemprego?

Então, nós temos que ampliar a questão do do da participação privada no país, não patrimonial, financiada permanentemente pelo BNDS, por acordos espúrios, por exemplo, votada até no Congresso Nacional com redução de impostos para determinadas áreas, interesses eh políticos tradicionais e e empresariais. O Brasil precisa de uma no fala assim: "Ah, o campo liberal não é o campo liberal, nós temos que ter uma economia aberta. Economia aberta chega dessa história desses tecnocratas e desses falsos pensadores do liberalismo. Nós temos que tocar exatamente as realidades, gerando um emprego, estabelecer, por exemplo, limites paraa dívida pública, reduzir o tamanho do estado, abrir o espaço para o capital privado [limpando a garganta] avançar. Se alguém se lembra aqui, o Bolsonaro tinha uma selic de 2%.

Hoje nós estamos com 14,5. Não há possibilidade de investimento privado. E o e a dívida pública crescendo que vai bater até o final desse ano, 95% da relação dívida PIB. Para quem não entende isso, a dos Estados Unidos é 120% do PIB. Os Estados Unidos é a potência que é. E o Brasil é

um país subdesenvolvido, altamente endividado, que vai ter dificuldade de captação de recursos, ainda mais não só pela rolagem daadisma, mas ainda mais com o grau de corrupção que o estado brasileiro tem. Então isso é que tem que tá na mesa. Qual é o projeto de país? Nós vamos explorar os nossos recursos naturais. Nós vamos agora aproveitar o o subsolo de alta precisão em termos que nós temos de minerais críticos e que o mundo tá demandando. Nós somos os

maiores produtores de alimento do mundo e vamos continuar eh consolidando esse Código Florestal, que é uma das maiores barreiras ao desenvolvimento e a produção do país. É isso que nós temos que ver. Isso é que eu acho que o Flávio tem que começar a acordar e falar diretamente. Nós temos que ser uma candidatura antisistema. antissistema, embora a gente perceba que o mercado já tava precificando como muito positivo a ação do do crescimento do Flávio e a sua possibilidade eh de vitória. Tanto é que

a bolsa caiu ontem, né, com um pouco mais de 3.000 pontos e fechou, se não me engano, em um 1,8 negativo, né, em queda depois dessa notícia ter saído. Por quê? porque sentiu que isso pode abalar a candidatura do Flávio. Mas o Serrão, projeto, o Brasil tem que mostrar quais são os projetos que nós vamos sair desse atoleiro produzido pelo Hadad, pelo Lula, por essa equipe econômica, né? O

Brasil não cresce, o Brasil não tem nenhuma expectativa e possibilidade e cada vez mais se endividando as estatais com corrupção profunda e cada vez mais com 10. Então agora, [limpando a garganta] né, o o os Correios apresentou uma possibilidade de fechamento esse ano num décimo de R$ 10 bilhões deais, tendo pego quase 20 bilhões no ano passado paraa sua reestruturação. E o povo vai acordar como falando de um financiamento de um filme do Vcaro, esse tal dizema, né, que se precipita de uma maneira vergonhosa, né, dizendo como se ele tivesse o Flávio tivesse recebido o dinheiro, né, de diretamente do Vorcário em uma operação escusa, né? Então é é esse essa que é a direita. É, ela tá ávida pelo poder.

Não, a gente precisa pensar no Brasil. Qual é o melhor caminho hoje para restaurar o país? Nós temos que entender o que é, quais são os inimigos e quais são adversários. Eu tinha o Zema como adversário dentro de um processo político lícito de disputa de poder, sem nenhum problema. Agora ele tá se transmutando pro campo do inimigo.

Por quê? porque tá atacando uma das fontes importantes que vão levar o país a uma mudança efetiva, logicamente com aquilo que nós estamos falando em termos de projeto de desenvolvimento, crescimento do país, fechamento da possibilidade de corrupção, restauração do sistema judiciário que dê uma segurança jurídica para investimento, acabar com o poder superlativo dessa corte. É isso que nós podemos fazer. que repito, estaria muito preocupado com o Flávio Bolsonaro se ele tivesse dado um beijo no rosto do Alexandre Moraes. Isso para mim é quem perdoável.

Bom dia, Carlos. Obrigada pela participação aqui com a gente no café. Aproveitando esse tema, né? Na verdade, eu acho que hoje não tem como a gente fugir desse tema. Como o senhor bem colocou, eh essa situação está gerando um desgaste no Flávio Bolsonaro, até refletido ali no mercado. A gente viu o

preço do dólar, por exemplo, já reagindo a essa notícia. Eu gostaria de saber a sua visão, como será essa estratégia do PL, do Flávio Bolsonaro, para restabelecer a imagem, a começar com o vídeo que a gente transmitiu aqui no Café com a Gazeta. Imagino que seja o foi o primeiro passo do Flávio se posicionar através daquele vídeo. E como o senhor vê que vai ser daqui paraa frente, quais passos o senhor imagina que o Flávio vai ter que fazer agora para restabelecer essa imagem que começou a ser desgastada? Muito obrigado aí. Bom dia a você.

Agradeço a pergunta. Olha, eu acho que o Flávio tem que continuar fazendo o que ele tá fazendo, visitar o Brasil, ser um pouco mais enfático em relação à sua proposta de restauração do país, se defender, né, dos ataques que que eventualmente vai receber ou que vão ser amplificados em relação a a essa matéria e tocar vida normal. Isso não pode virar o centro da campanha do Flávio, isso é uma página virada. Ele não recebeu nenhum dinheiro ilícito. O único ponto, eu repito, que ele poderia ter previsto aí depende dos estrategistas da campanha que precisam ter uma visão muito mais macro do que tão tendo até agora, eh, exatamente, ser antecipado ao fato, ser antecipado ao fato. Então, isso é uma um aprendizado

pra equipe dele também, pros estrategistas dele e que toque a vida normal. Ele não pode assumir aquilo que ele não ele não se comprometeu em termos de um crime ou de uma medida eh imoral, etc. Não fez nada disso. Então, não pode se sentir culpado de nada. Nós temos um Brasil a resgatar. Nós temos que superar

isso, entendeu? E acho até que merece uma conversa com esses grupos de direita para perguntar o que que eles estão pretendendo do Brasil. O Zema, o próprio Caiado, não, eu gostava muito Caiado quando ele era da UDR, tá? pacificado agora tá mais centrão do que centrão, entendeu? Conversando com o ministro Tatiane Moraes, conversando com com aquele eh Gilmar Mendes e tudo se posicionando, dizendo que não vai que não faria impeachment de ministro. Olha,

não vai fazer impeachment de ministro se não tiver crime de responsabilidade, se não tiver absolutamente eh nada concreto contra ministro, você não tem, obviamente de fazer absolutamente nenhuma medida que o Senado possa fazer. agora previamente dizer que não vai fazer com tudo que a gente assistiu no país e tá assistindo. É, então eu acho que o que a gente precisa entender é o seguinte: será que nós vamos caminhar como aliados, né, como concorrentes? tem que dizer, olha, nós somos concorrentes no período, nós vamos virar inimigo, que o Zema já tá dando um primeiro passo para isso, né, de de violação ética, na minha visão, em termos de de atacar um candidato com uma baixíssima eh vamos chamar, compreensão dos fatos, então uma precipitação inadequada. Então, se tiver um recu, vamos conversar, vamos organizar isso, vamos caminhar na na questão de de um debate amplo paraa recuperação do país e deixa o povo escolher. O povo escolher o

quem tem que escolher o povo não é essa estrutura política, essa elite que tá aí, né, que quer consolidar esse modelo de continuidade, né, com uma outra cara. Isso não pode acontecer no Brasil. Nós temos, repito, né, utilizar a força popular do presidente Bolsonaro e ele já delegou seus herdeiros políticos. Esses herdeiros políticos é que tem que ter uma discussão e uma vinculação direta com o povo. Tem que sair para as ruas e resgatar o movimento popular no Brasil, não populista. Movimento popular

no Brasil de restauração da identidade nacional e dos projetos que vão sobrevir em função daquilo que o país precisa. É o diálogo aberto, não com a classe política. Essa classe política que destruiu o Brasil, que deu acabou fiscal, que deu a reforma tributária, que cada vez é mais patrimonialista, que vive de emenda. É isso, Guilherme. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.