---
video_title: "\"NÃO TEMA A TEMPESTADE\": Constantino lança livro que relata sua vitória contra a doença / SAIDEIRA"
video_id: d70zaA8JcKw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d70zaA8JcKw
video_date: 2026-05-10T22:30:06+00:00
video_description: |
  No Saideira desta semana, o tema é... Rodrigo Constantino. O polemista está lançando o livro “Não Tema a Tempestade”, no qual fala de sua relação com a doença. Numa entrevista para Francisco Escorsim, Omar Godoy e Paulo Polzonoff Jr., o controverso jornalista se revela ainda mais do que já faz diariamente pelas redes sociais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazetadopovo.short.gy/amPZhs
  
  📌 Leia a coluna de Francisco Escorsim: https://gazetadopovo.short.gy/hJE2IS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RodrigoConstantino #politica #cancer
---
Olá,

sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E como a audiência cativa aqui do Saideira sabe, o nosso programa começa sempre com um logo e às vezes tedioso texto de abertura, mas hoje não, tá? Simplesmente porque o Rodrigo Constantino, nosso convidado de hoje, eu acho que dispensa maiores apresentações, né, Constantino, seja bem-vindo aqui ao Saideira. >> Muito obrigado, Paulo, meus queridos colegas de bancada e a nossa audiência. Vamos lá.

>> E agora vou cumprimentar vocês, o Margonóis, seja bem-vindo novamente. >> Obrigado, >> Deus semana passada. >> Pois é, voltou quem não devia. >> Ah, até parece, >> mas tô sempre feliz de participar. Bom também falar aí com com o Rodrigo sobre o livro, sobre outras coisas aí envolvido a trajetória recente dele. Vai

ser bem bacana o programa. Não temos o texto do Bial hoje. Então, >> hoje não tem aquele texto do Bial lá de passar protetor solar. >> Não tem. Podia ser do Thiago Leer também. Podia ser pior.

>> Nossa Senhora. Chico, bem-vindo ou não? >> Obrigado. >> Daqui a pouco eu te digo. >> Então, tá certo. Eh, eu vou chamar. Você

chamou o Rodrigo Constant? É estranho. Rodrigo Constantino. Eu chamo de Consta mesmo. Vou chamar de Consta, tá Consta?

>> Eh, bom Consta, primeira coisa, eu queria mostrar aí a o texto que eu fiz pra Gazeta do Povo sobre o seu livro, este livro aqui, ó. Eh, não tema a tempestade. Eu não sei porque eu sempre falo: "Não temas", né? Acho que é do versículo, né? É do É, então aqui tá não tema a tempestade.

E vou começar com uma provocação. Você ficou chateado. Eu tô para te mandar essa mensagem ali no Você ficou chateado com o meu texto? Porque eu falo ali no meu texto pessoal que me de vez em quando me dá vontade de dar umas uns soquinhos ali no Constantino, né? Porque ele tava lá no meio do tratamento e tal de do câncer, uma doença que todo mundo sabe grave, né? Um câncer agressivo, né?

e ficava falando de política, Constantino, como é que pode? >> É a vida, é minha vocação, meu chamado, minha missão. Mas eu não consigo ficar irritado com você, Ponov. Você tenta, você provoca, mas eu não fico chateado com você. Tá tudo certo.

>> Vou me esforçar mais, então. Vou me esforçar mais. Você >> querido, você foi mencionado no livro e tudo. >> Ah, obrigado. Não, mas eu vou eu vou me esforçar mais. Mas eh puxando para isso

um pouco, eh Constantino, eh no seu livro você fala, né, de algumas coisas que são fugas eh da vida. Você acha que a política de repente se tornou também uma fuga da vida para muita gente? >> Acho que sim. Acho que virou virou torcida de futebol, né? A gente percebe isso, as tribos, né? Eu uma vez escrevi

um texto que eu fui massacrado pelas tias do Zap, né? Porque eu identifiquei um comportamento numa ala, né? Não, não é uma coisa geral, porque o Brasil tá vivendo uma situação muito atípica e é muito bom que pessoas que não se interessavam por política há um tempo atrás, hoje em dia se interessem, né, e saibam o nome dos ministros do Supremo, eh, muito antes de saber a escalação da seleção brasileira, né? Então, mas eu fiz sim um texto, né, polêmico demais e talvez duro demais e injusto, dizendo que muitas dessas pessoas estavam assim eh aplacando o tédio, talvez aquela coisa do síndrome síndrome do ninho vazio, os filhos já foram embora de casa, já estão maiores, aí tem ali o gatinho, não sei que e de repente a política virou a grande obsessão, a grande razão de ser, né, da vida. Eh, eu depois me retratei, pedi desculpas, acho que eu exagerei na dose, mas sim, acho que o fenômeno existe, né? Eh, a forma

como alguns abordam a política hoje em dia é uma forma muito fanatizada, é uma forma muito tudo ou nada, nós e eles, uma coisa bem tribal, como eu disse. Então, isso não agrega ao debate, né? Ao debate mais adulto, mais sério. Mas, infelizmente faz parte também, né? Porque as redes sociais deram voz a todos. Isso é ótimo. Eu não sou daqueles

que despreza, né, o advento das redes sociais, não sei quê. Eu acho que foi importante para quebrar até a hegemonia ali de uma imprensa que hoje a gente percebe que era uma imprensa com um claro viés político, ideológico. Então eu acho que isso tudo é muito bem-vindo, mas eh vem vem junto com um custo, vem junto com barulho, né, com um pouco de caos e faz parte da vida. Costa, para para quem não não leu o teu livro ou ou para quem não te acompanha, porque você foi muito muito honesto, muito aberto com tudo que você que você passou do do com a doença. E lendo o livro, né, a a o livro é quase que um diário, né, é quase que escrito a ferra e fogo eh desde do momento que você descobre até até o estágio atual. Então,

eu queria até pro pessoal contextualizar, entender melhor isso e é uma uma curiosidade minha. Primeiro de tudo, é quer saber o atual estágio, quer dizer, como é que você tá hoje com tudo isso. E a segunda é esse esse livro, ele meio que nasce junto com a doença, quer dizer, ou é algo que no processo vai te dando porque ele eu vejo que ele foi medicinal para você. Eu quero saber se desde o começo isso já foi acontecendo ou se foi algo que no meio do caminho pareceu que você tinha que fazer isso. >> Não, foi exatamente isso, Chico. Aliás,

muito legal você ter mapeado que é um uma espécie de diário, né? Eu brinco que é um diário do meu tratamento com eh pinceladas de resenhas de vários livros sobre o cristianismo, sobre Deus e reflexões, digressões mesmo sobre sentido da vida e resiliência com base em vários livros que eu fui lendo ao decorrer desse tratamento. O título que eu sugeri pro editor era o Diário do Cancro. Ele falou: "Ainda bem que existe editor, né?" Ele falou: "Pelo amor de Deus, né? Nome, nome pesado carregado a

não fazer muito sucesso, né? É, aí ficou um nome bonitinho, né? Eh, tem um uma um que assim de autoajuda que eu não gosto no título, mas o livro não é de autoajuda. Quem quem ler vai ver, né? Mas sim, eh, foi uma forma que eu encarei eh de de automedicina.

Exatamente isso. Eu assim que veio a bomba, né, o primeiro capítulo ali fala da bomba, que é a notícia. Quando você escuta um diagnóstico desse, é câncer com 48 anos de idade, você pensa assim: "Meu Deus, não é para mim, né? Eh, tava tudo ótimo, me sentindo ótimo. Eu tava com um caroço aqui, tinha gente que comentava em alguns programas e eu ainda falei com minha mulher, pô, tem um cara que falou que acho que é um tumor, né? Pô, não, isso é uma infecção. Eu

tenho uma pinta aqui, ó. Eu raspei a barba, é uma infecção. Eu tinha tido há um tempo atrás na axila, falei a mesma mesma coisa. Tinha marcado um um scan desse aí, um CT scan, sei lá, eu já fiz tantos que eu esqueço os nomes, né? e perdi eh o appointment ou foi mudado, não lembro, era um domingo. Minha mulher

é que botou o pé firme, falou: "Você vai fazer sim, porque a gente tem que ter certeza que não é nada". Não, já sei o diagnóstico, infecção. Então, quando vem a bomba, é um negócio realmente chocante. Eh, eu não deixei isso me abater para valer nem desde o primeiro dia. Eu conto no livro ali que eu fui tocar uma música, né, da Melissa que não é tão conhecida no Brasil. Já fui até

show dela aqui, né? Eh, Irun for Life, que é uma uma música sobre o câncer que ela enfrentou de de seio, né? E é uma música muito muito emotiva para mim. Eu já já acompanho essa artista e a música eu amo, né? Há muito tempo. Eu fui tocar na bateria, eu

chorei enquanto eu tocava, né? Porque é uma coisa que você ainda tá ali assimilando, né? absorvendo o impacto daquela informação. Então sim, desde esse momento eu falei assim, eu preciso extravazar isso, eu preciso lidar com isso da forma que eu sei fazer melhor a minha vida, né? Que que é escrever, é o que eu faço, né? Então, sentei ali,

peguei o laptop e comecei a trabalhar meus sentimentos e comecei a fazer em forma de diário, né, para para ir tendo o registro dessas emoções e pensamentos até, né? Porque às vezes é impressionante como o ser humano esquece rápido as coisas, né? Então, às vezes eu mesmo pego lá, caramba, deixa eu lembrar aqui o que eu passei, porque não foi um passeio no parque, né? É uma coisa muito dura. Então você não quer que uma experiência tão drástica dessas, um sofrimento grande, né, que que isso seja em vão. É uma das mensagens importantes

do livro, né? Isso tem que tem que servir para te transformar num ser humano melhor. Tem duas hipóteses, né? Você pode se tornar uma pessoa mais amargurada, ficar se vitimizando, porque eu pode virar e falar: "Caramba, mais gratidão ainda pela vida, por tudo que eu vivi até aqui, pelos momentos que às vezes a gente deixa passar despercebido, né? Um um banho quente, eh, um pôr do sol acompanhado da sua esposa, eh um monte de coisa, né? um vento na cara

dirigindo o carro, eh, momentos com a família, isso tudo você deixa passar batido no dia a dia. Nós temos o nosso cotidiano, é corrido. Então eu falei assim: "Olha, eu preciso colocar tudo isso aqui no papel, né? É porque eu eu quero ter registrado isso para mim, acima de tudo para mim. Por isso que é o meu livro mais pessoal, né? Eu me

desnudo, eu mostro minhas fragilidades, como Pouso nove captou na resenha dele. Eu eu não tô nem aí pro pro outro, entre aspas. Eu tô ali fazendo realmente uma eh um um uma associação livre no meu próprio divan. >> Ô Chico, o Constantinho tava falando, né? Uma um vento na cara, um pô do sol, pensei um brilho numa careca.

Como a gente só pensa bobagem, né? Não adianta. Chico, você tem um trabalho com com diário, não tem? >> Com diário? Não.

>> É porque o o diário é uma é uma ferramenta terapêutica para vários vários contextos, né? Eh, e às vezes é o que é o que é o que segura a onda, né? É, é o que faz é o que faz você suportar, porque a a intensidade da emoção, imagino que deve ter sido, é uma montanha russa de emoção. E se você não tem um um fio da meada, é mais ou menos pega a história, a história do João e Maria, se você não deixa o diário meio que as migá pr você poder voltar, você poder entender o que foi que se passou e tudo mais. É, às vezes você não consegue fazer isso aí, às vezes você até quebra um pouco a noção cronológica da tua própria história, porque é como se fosse daí um um túnel pelo qual você passou e se você não aprender a viver isso, que é o que eu acho que o livro do Constantino mostra que ele tá encarou a coisa e e deixou que isso o transformasse, o diário acaba sendo a a a própria manifestação disso, sabe, né? o carro

pelo qual ele faz o o trajeto. >> Entendi. >> Ô Margodói, >> eu queria voltar lá pro iniciozinho. O o Paulo puxou e você consta eh arrematou falando sobre a obsessão eh pela política e a gente fala isso aqui muito aqui no Saideira, né, que é o o Saideira é o programa que teria uma pegada mais cultural aqui da programação da Gazeta. Mesmo quando a gente fala de política ou de outros assuntos, a gente sempre sugere livros, discos, filmes. E a gente

sempre fala isso, poxa, pessoas que antigamente estavam falando sobre arte, estão falando sobre política ou trocaram eh a os seus hobbies antigos pela política, né? E lendo o teu livro, eu vejo, você falou de muita, você falou no início, ah, literatura de religião, mas ele tem uma, ele tem uma pegada cultural também, né? Você fala de filmes, você mesmo já falou da música da Melissa Redd, mas você fala dos ouvi o Survivor lá, música do Rock Balboa, você fala de filmes, de literatura, não só no campo religioso, né? Você fala de, eu acho que é o Shackelton, que tem grandes explorações ali da na na Antártida, >> do token, né? Do token, >> do token. Então, daí a minha pergunta

era era sobre justamente sobre o token, né? eh, que a literatura de fantasia muita gente vê como, eu até nem sou um grande entendedor dessa literatura, confesso que não conheço ali, não conheço muito, mas é visto por quem não conhece como um escapismo, né? Como e como se o escapismo também fosse uma coisa ruim, o que não é, né? Mas é, a minha pergunta é, tirando esses livros mais filosóficos, religiosos, densos, que produtos culturais da literatura ou até produtos mais pop mesmo te nortearam nessa jornada? E até que ponto isso foi útil? Ou como ou como escapismo ou como

trouxeram alguma lição para você? E o livro ele ele eh surpreende quem acha que vai falar ou só sobre uma coisa religiosa ou uma coisa muito política. O livro tem ele é um guia também sobre o teu consumo de produtos culturais, para usar um termo assim ao longo dessa jornada. Queria que você me falasse sobre isso. O que que foi entretenimento? O que que era, o que que

te pegava mais e te tocava mais? >> Legal, Omar. Eh, bom, vamos lá, né? Eh, primeiro lugar, na minha trajetória de vida, a literatura ela ela fez uma parte, ela teve uma parte muito importante, né? Eu tenho até na minha autobiografia, né, que os editores também sugeriram o título, porque aí é o contrário, tem gente que acha que eu sou arrogante, guerreiro da liberdade. Eu não tive essa

pretensão, mas os editores acharam bom o título. Ali no finalzinho tem uma cronologia até o lançamento do livro da das minhas leituras. Se você for pegar lá, no começo não tem quase nada de literatura, é tudo livro objetivo, né, de eh ou filosofia ou natureza humana ou economia. E de repente começa a entrar um monte de coisa de literatura, um monte, desde Shakespeare passando por russos e um monte de coisa que isso foi moldando de alguma forma a minha visão de mundo, que eu acho que a literatura mais colabora, que é uma visão de mundo mais tolerante, menos arrogante de alguma forma, né, que que vai trabalhando essa sensibilidade nas pessoas, né? Então, acho que isso me ajudou nesse trabalho em específico, não houve muito isso. O meu tempo,

realmente, por vários motivos, principalmente flertar com a morte, né, encará-la eh de forma tão perto, foi voltado mais paraa leitura religiosa e reflexões religiosas. Então tem sim muitas dicas de filme, mas se você for ver muito inspiradores. Eu busquei, por exemplo, muito filme no Angel Studios, né, que fez aquele som da Liberdade, que foi um sucesso. E e ali tem muitos filmes legais, né, sobre histórias muitas vezes verídicas de superação, de gente que morreu e voltou, né, aquela experiência de quase morte que eu andei pesquisando pro meu livro também, né? Enfim, então nesse projeto em específico, eu diria que que foi uma pegada mais próxima da das questões essenciais da vida, né, que que claro que a literatura também vai trazer isso muitas vezes, mas eu preferi focar na parte religiosa mesmo, até porque eu eu já vinha retornando ao catolicismo faz algum tempo, né? Não foi o o a a

proximidade da morte que me fez isso, né? Eh, pelo contrário, eu explico até um pouco isso no livro, mas eh me trouxe muito mais serenidade e condições de enfrentar esse meu destino por eu já estar mais próximo do catolicismo, né? eu já tinha retornado, feito esse movimento, mas aquela história, né, como eu passei uma boa fase da minha juventude ali como o libertário ateu, né, eu eh tava carente de leituras eh mais profundas da religião. Então, a minha própria esposa, que é muito católica e tudo, ela começou a me dar algumas dicas também de leitura e tudo e eu fui comprando um monte de livroa. Ainda tô com uma pilha gigantesca aqui do meu lado e lá na frente outra pilha enorme já lida, né? Então, eh, foi muito

assim a a questão divina mesmo. Eu falei: "Olha, eu tô querendo entender melhor isso tudo e me aproximar mesmo. Agora tô querendo voltar para pra literatura clássica, digamos assim". >> Bom, e eu já vou te dar uma recomendação, então, se é que você não leu Stoner, né? Não sei se eles leram Stoner.

>> Como é o nome do autor agora? Esqueci. Williams. Alguma coisa. Williams.

Esqueci. >> Mas é esse que você me falou que eu ia ficar meio deprimido. >> Hã? É esse >> esse você me falou que ia ficar meio deprimido. >> É cara, mas é muito bom. É um negócio é

é incrível. Agora que já passou nome da dica antes de terminar a leitura, então ele me mandou esse livro você vai gostar depois. Não, não, não, não, não. Esquece que você vai ficar deprimido. >> Ah, não, não foi chegou no final.

>> O Stone. É, é que eu tava lendo aquele Hot Dryer. Eu esqueci o nome do livro agora. Você lembra o nome do livro? Eu não lembro, mas era um livro que prometia, sei lá, falar de anjos. E de

repente o cara tá lá o fim da civilização ocidental e tal. E e na empolgação mandei mensagem pro pro Constantino, pô, lê esse livro aí depois dois dias depois eu te mandei isso também, né? Sens of wonder lá, não é? Sens of living wonder. Exatamente. Aí

dopo eu assim, cara, acho melhor desenvolver isso ainda. Eu fiz isso mesmo. >> Tá aqui a mensagem, ó. Tá aqui, ó. Me mandou o livro. Aí eu eu mandei logo

depois para ele porque veio dica do Pouso nova. Eu confio. Comprado. Tá comprado o livro. Aí ele veio assim: "Ih, cara, esquece a recomendação do livro. É pessimista e apocalíptico

demais pro meu gosto." >> É, mas é bem isso. É. >> E ainda bota assim, ô ô ô ô ô Chico, ainda bota assim: "Por que você vai gostar, acho. O >> pior é que ele vai gostar mesmo. Isso

que é o pior. O pior é que ele vai gostar. Agora eh, Constitutino, pô, guerreiro da liberdade, vou ter que tirar o sarro disso, né? Só não é pior. Eu sei que você não tem culpa. Foi o

Pedro que deu e esse nome foi o Pedro Henrique >> ou o Pedro ou alguém lá da da LVM? >> É o Pedro que esteve aqui no no Saideira da semana passada. Só não é pior do que aquele famoso título do seu artigo. Acho que foi da Veja que você publicou, né? Você sabe >> onde estão os machos?

>> Hã? >> Onde estão os machos? >> Exatamente. Mas é a gente tira sarro aqui. Não adianta. Título brilhante, absolutamente

provocador. >> Não, claro. Hoje eu também escrevi um lá sobre os machos. Eu que não pior que esse, viu? Que me gerou mais dor de cabeça e polêmica.

Menos escolas e mais prisões. Olha, esse >> é >> como 70% ali só manchete. Esse você imagina o quanto eu apanhei. >> Eh, Con queria que você falasse um pouquinho mais e de você. Eu sei que assim, no livro até eu escrevi isso eh lá no meu texto, eu acho que você se expõe bastante, né? Você se mostra

bastante vulnerável, você dá muita munição aí pros seus inimigos e eu acho isso OK. Eh, você assim, eu queria que você explicasse qual tamanho, se é que existe uma separação, se existe um abismo aí que separa o Constantino das redes sociais e da vida privada. E bom, aqui a provocação faz parte do jogo, né? Você às vezes se pergunta assim, que é uma coisa que fala: "Ah, fulano se perdeu no personagem". Você se pergunta se às vezes você se perdeu no personagem, às vezes você acha que você se perdeu no personagem?

>> Não. E esse medo eu não tenho não, porque eu nunca criei uma persona diferente do que eu sou. Eu, pelo contrário, eu sou genuíno até demais e isso às vezes leva a mensagens às vezes impulsivas, não muito digeridas ou refletidas. Antes da minha live, eu eu falo muito, né? Eu tô ao vivo e pô agora tô fechando com a Gazeta. Fechei mais

participação, né? Agora é matinal. Então participo dos 100 rodeios. Escreva uma coluna diária pro site da Gazeta. Vou fazer de manhã. Tem o Bradoc, tem a

Oeste, tem o Cruzeiro, que o Lacomb iniciou aí o projeto dele. Eu tô em tudo, né, cara? Então, pô, eu falo muito, tem minhas lives. É óbvio que você às vezes vai falar coisa que não devia ou errar. todo começo de um programa e principalmente da minha live própria, eu olho aqui pro meu crucifixo bem ao meu lado aqui em cima e peço basicamente o seguinte a Deus me dê sabedoria, que é diferente de conhecimento, de bagagem cultural, me dê serenidade para tentar transmitir a minha mensagem, caridade para eu não me tornar uma pessoa arrogante, né, e que queira vencer a custa de qualquer coisa um debate e acima de tudo que me use como instrumento para uma causa maior para tentar ajudar esse país e e o contribuir com o mundo de uma forma positiva, dentro das minhas limitações e com as minhas vocações. Então, eu sempre

faço isso porque eu tento me manter nesse trilho. Eu não vou conseguir sempre, né? Eu tive um uma experiência muito recente. Eu acordei de madrugada, eh tive ali uma espécie de epifania. Eu falei: "Cara, tá me fazendo mal as tretas das redes sociais, tá tóxico.

Minha mulher tá incomodada, ela não tá acostumada. Eu já venho eh criando casca grossa desde a época de Orcut, né, com quando eu debatia com Olá de Carvalho e e depois PT, MBL, passei por tudo que você imaginar de porrada. E só que ela não tava satisfeita nem eu, né? Aí eu tive esse momento, acordei 5 da manhã, fui no banheiro, levei meu celular para não acordar ela, fui ler as mensagens, tinha lá uma de um número desconhecido falando: "Não posso nem dizer quem eu sou, senão você vai me bloquear". Uma mensagem enorme falando: "Cara, te acompanho, fiz teu curso, li teus livros, eh, não tá fazendo bem isso para ninguém, para você, para pra direita, pro Brasil. E acho que você

devia repensar essa postura, uma mensagem assim". Eu falei: "Cara, meus tinha acabado de pedir para Espírito Santo uma luz". Falei: "Vou vou parar". Gravei um vídeo de bandeira branca, aguentei duas semanas. Por quê? Não tô

entrando mais em treta. Bloqueei um monte de gente, cancelei, não fico respondendo todo mundo. Mas eu entendi que eu tenho um papel, na minha opinião, eu posso estar totalmente equivocado, de tentar depurar um pouco o que tá acontecendo aí nessa direita brasileira. Porque nós, eu pelo menos estou nisso há três décadas, três décadas, livros, colunas e debates. Tem gente que chegou ontem e tá falando em nome da direita para defender nacional desenvolvimentismo, Ciro Gomes, do Guim, Putin, Escambal, antissemitismo, eh Banco Central na mão do governo, eh atacando Mercado Livre, economia livre, né, mercado de capitais. Falei: "Não,

pera aí, não. Eu preciso, como alguém relevante, quero crer, nessa história da direita brasileira, eu preciso me meter nessa briga. Eu tô vendo muita gente que me manda mensagem em privado aqui, Paulo, dizendo assim: "Parabéns pelo que você tá fazendo, eu não tenho mais estômago. Essa gente é muito viw. Fui atacado, atacaram minha mulher, né? Eu

recebi mensagem assim: "Alguém tem que comprar a briga". Falei: "Eu, como eu tô acostumado, eu vou comprar a briga. É por um senso de justiça, que é o que guia. a minha causa desde que eu sou moleque, né? Senso de justiça. Então eu

eu vou comprar. Por exemplo, o que estão fazendo com o Nicolas? É absurdo. Quer dizer, ensinar que o Nicolas é cara do sistema, os mesmos que agora vão pedir voto pro André do Prado. Então eu falei assim: "Não dá aí agora pronto, eu sou o advogado do Nicolas, eu quero ser amante do Nicolas". começa os memes, os

ataques, não ligo para isso. Eu tenho cca grossa, mas eu vou defender o Nicolas porque ele tá sendo alvo de um ataque totalmente enfundado. E isso tem consequências a médio e longo prazo paraa direita. Quer dizer que a direita não pode ter novas lideranças fora de um certo sobrenome. Quer dizer que a disputa de nicho partidário de controle da direita fala mais alto do que se preocupar com o Brasil. E eu não posso

aceitar isso. Eu não tenho partido. Eu não recebo verba eh ninguém. Eu sou independente, trabalho para vários veículos, tenho minha live, eu falo o que eu penso. Então eu peço muito a Deus que me ajude a ser um instrumento útil para isso. Eu não tenho sempre a

resposta de qual é a melhor forma de agir. Eu vou me ceder, eu vou falar besteira, eu vou, mas não existe personagem, não existe. O meu X eu ali às vezes no momento de desabafo. O X tem essa pegada meio cracolândia. Quem me conhece pessoalmente, Paulo, e aí eu fecho para meio que concordar com a sua premissa, fica muitas vezes chocado falando assim: "Cara, tu é um cara tão mais tranquilo, tão mais engraçado, tão mais tolerante pessoalmente do que parece no X ou nas lives." Sim, óbvio,

né? Tô num jantar, tô num churrasco social, é óbvio que não é X, não, não são tweets, né? Eu sou um ser humano afável, você sabe disso, Paulo. Ô, Coron, posso fazer uma pergunta sobre limagem? Po, vot à vontade.

>> Porque você falou do do esquema cracolândia do X, mas o falando bastante do YouTube, você também é uma uma criatura do YouTube. O YouTube, até por uma questão de algoritmo, ele trabalha muito com uma linguagem permanente de confronto, né? As telas são sempre Constantino humilha fulano, eh, fulano detona cicrano, tal. Como é que você pensa nessa ou se se você, não sei se você já refletiu sobre isso, além de pedir a Deus, como é que você pensa, se sugere que uma linguagem possa ser adotada para continuar fazendo essa defesa enfática e inclusive a defesa de pessoas que você acha que estão sendo, estão apanhando e injustamente, sem cair nesse confronto forte, falando de linguagem mesmo, até de estética mesmo, de telas, de padrão, como é que você já chegou a pensar nisso? Isso. Você tem

uma ideia de qual seria o antídoto para isso no momento? >> Não, não acho que existe um bom antídoto. Isso é parte daquele custo das redes sociais, né? Eh, eh, é o que é o que dá like, é o clickbait, né? Essas coisas eh eh extravagantes, né? Essas

palavras grifadas. Eh, veja, eu fui alvo de uma matéria lá atrás na revista Época que me chamou assim: O trombone da direita. E a conclusão da reportagem era de que eu tinha razão e não precisava gritar tanto como eu gritava para defender as coisas que eu defendia, né? Porque eu me senti às vezes pregando num deserto que nem o Roberto Campos lá atrás. Então sim, às vezes a gente grita e tudo, mas eu eu tomo algum cuidado para não virar um cara que fica procurando sensacionalismo, porque isso é sensacionalismo, né? Clickbait. Eu

fujo disso. Eh, eu não tenho equipe. Eu não tenho equipe. Eu tive uma época lá, um pessoal de marketing que tentou colar em mim. Vamos, fomos fazer um experimento. Eu deixei eles cuidarem das

minhas redes, dos meus cortes por dois meses e e cancelei o acordo, porque a minha preocupação desde o início na conversa com eles era exatamente essa. Falei: "Olha aqui, cara, eu sou uma pessoa genuína, eu respondo ao meu público, as pessoas ficam chocadas. Não, a equipe do Constantino fala assim: "Sou eu mesmo, tá falando comigo". Tento responder ou pelo menos dar like em inúmeros comentários no X, no Instagram e no YouTube. Faço tudo sozinho. Uma vez

eu ri para caramba com o Marco Antônio Costa, porque ele virou e falou: "Cara, eu vou mandar então o meu jurídico e o meu comercial entrarem em contato com você para fechar o acordo de parceria lá." Eu falei: "Tá bom, eh, manda o contato do meu comercial, que é o Rodrigo Constantino, o e-mail você já tem, e o do meu jurídico Rodrigo Constantino e tudo". Qualquer coisa, se precisar falar com o administrativo também manda pro Rodrigo Constantino. Sou eu, é o one man show, digamos assim. Então não tem essa, cara. O que eu vendo

pro meu público é isso, sou eu. Eu preciso ser genuíno. Eu não sou fake, eu não crio eh clickbait, eu não faço nada disso. E paga às vezes um preço alto. Eu vou contar um exemplo recente, Omar, que me chama atenção. Essa essas tretas aí,

né? Eu fui lá e o Eduardo Bolsonaro me mandou uma mensagem longa até tentando se justificar em relação ao Nícolas e falar que é uma questão mais partidária. Ele não falou que era em off, ele não falou nada. E inclusive ele já tinha dito, como ele mesmo reconheceu depois, que ele falava isso em público, que é uma questão do partido, mas qualquer coisa. Se o Nicolas tivesse no novo, não seria alvo das mesmas cobranças como ele tá sendo. E eu levei isso ao público.

Falei: "Olha, até o Eduardo Bolsonaro me confessou numa mensagem que é uma questão partidária, cara. Ele depois viu que ficou mal, ficou chato pela repercussão, né, de que, ah, então é só uma questão partidária", que ele já tinha dito. E escreveu um textão bancando a vítima. E o sombra dele, né, que é o Paulo Figueiredo, colocou no YouTube dele um corte de uma live dele dizendo assim: "Constantino vaza com as letras garrafais mensagem privada de Eduardo." Aí depois eu parti para cima falando: "Pô, que coisa canalha, né?" Aí ele

virou e mandou mensagem para mim em privado, né? Ah, você acha que fui eu que escolhi essa chamada? Bom, então pelo menos deveria olhar, né, o que alguém contratado faz em seu nome. Então, sim, Omar, isso é uma preocupação que eu tenho. Eu acho isso ruim. Eh,

como eu acabei de dizer, 70% ler manchete, mas é um custo que a gente vai ter que carregar, é o fardo que a gente vai ter que tolerar das redes sociais, cara. rede social é isso, empoderou todo mundo, inclusive idiotas que ficam lá querendo, né, o i isso aí, vitória, eh, estragou o enterro na cara, não é isso que o pessoal quer. O Ben Chapiro chamou isso de, eu não sei se eu vou lembrar o nome exato, eu já falei sobre isso algumas vezes em Colunas da Gazeta. É aquela do do filme do Capitão Gancho, é o Bu Bx, alguma coisa assim, que é onde o o Capitão Gancho botava os alvos ali, as vítimas, e fechava com escorpião, cobra, não sei que dentro. Aí ficava todo mundo bu bu torcendo pro cara, né, ser comido, morrer, envenenado. Então é

o a cracolândia do X é um pouco isso. Tem um bando de gente tá lá só para isso. Qual é a treta do dia? Qual é o sangue que está escorrendo? São chacais e hienas, né? Eh, a gente não pode ficar

dando tanta atenção a chacalena. Se você substituir qualidade por quantidade, por like, porca de eh curtida, você vai se transformando, mesmo que sem perceber, numa pessoa muito diferente do que você gostaria e do que você talvez seja. >> Eh, antes de passar a palavra aqui pro pro Chico, eu só vou fazer uma outra recomendação agora. É um livro que eu já pedi para um monte de gente, sabe, Chico? Eu acho que eu não pedi lê. Eu

acho até pro Constantino, eu já também já dei essa recomendação que o nome do livro, o livro não tem tradução, que é The of our Lord 1942 or three, não sei. E aí nesse livro que fala sobre os intelectuais católicos durante a Segunda Guerra Mundial, naquele momento assim que Hitler estava conquistando a Europa, aí ele cita lá vários intelectuais, mais à direita e mais à esquerda. E se não me engano, eh, citando até o Maritã, Maritan, o Jaque Maritã, né? >> Uhum. >> Eh, o Jaque Maritã fala que assim, se tudo é uma questão de opinião e todo mundo tem direito à opinião, só resta força para acabar com essas diferenças.

Aí, ó, >> State. >> Aí, ó, Constantino lendo um intelectual de esquerda, né? O Maritã, né? >> O Maitã >> é, né? Era, ele não gostava lá da mitologia da libertação. Ele era chegado

nessas coisas. tem umas tem uns flertes ali, mas >> né, mas então só ele diz isso que só resta força. Por isso que eu trouxe isso, porque o o falou, né, dessa linguagem mais incisiva assim, que é isso, como todo mundo tem direito à opinião e tudo é uma questão de opinião, aí tem que humilhar, detonar aquela coisa mesmo. Agora eu já falei demais, diga aí, Chico. Não, e mas aproveitando o teu gancho, né, eh, a dimensão da política, né? Vamos pegar culturalmente

falando, o Dante Aligier na Divina Comédia, ele coloca dimensão política e assim é é o é o mais alto do ser humano, o que significa dizer que ela deveria ser vivida e representar os mais altos valores, os mais altos ideais. Quando a política se corrompe, ela se torna uma disputa de grupos por interesses, né? E esse é um dos problemas da autofagia da direita, né? autofagia da direita que as pessoas estão tentando erigir a um a um a um a um valor maior, simplesmente você tá debaixo de um certo general e que segue certas coisas, como se valores e e essas coisas não devessem estar acimas. E uma das coisas que me chamou atenção até escutando o Constantino agora, porque a gente abriu a conversa, ele vai falando, é, é a minha vocação, né? E e

uma das coisas que me chamou atenção no no teu livro, consta, eh, foi foi mais essa dimensão até de vocação do que de superação do do da doença. Porque para mim vocação é é você se tornar quem Deus quer que você seja, né? É, então a vida inteira a gente vai vai meio Deus Deus à vezes vai batendo na gente para ver se a gente acorda e presta atenção no que ele quer que a gente faça. E uma das coisas que me chamou me chamou atenção, eh, porque eu te acompanhei, te acompanho pelas redes sociais, lendo o livro, escutando depois e vendo agora como você tá encarando essa dimensão de treta, porque também já acompanhei outras tretas tuas de do do passado. Eh, e tem sempre aquela coisa para quem se converte, né? Tem sempre o o homem velho

e o homem novo. E o homem velho, quando a gente menos vê, ele já tomou conta da gente de novo e de repente a gente tem, opa, não, não posso mais ser assim. Eu vejo que você tá nessa nesse embate com você mesmo, mas uma uma das coisas que eu acho que são talvez mais preciosas para esse momento e até pra tua vocação, porque como figura pública eh e como exemplo de pessoa e exemplo de comportamento de atitude de atitude, que eu acho que é o que talvez esteja mais faltando, esquerda e direita para para todos os lados, o o no teu livro toda essa dimensão política aparece e eh quando você quando você descobre o diagnóstico, você já tá passando por um processo de perseguição política, né? você tá passando por um processo tremendamente injusto, né, onde você praticamente ficou perdeu quase todos os empregos. Que gagaza talvez fosse um, foi um dos poucos que que segurou a onda naquela época da da da censura mais brutal com tudo isso. Eh, e você coloca

tudo isso, né? Eh, e sai sai do sai do do da doença do livro para esse momento. E uma das coisas que me parece que talvez seja mais precioso de tudo isso, e essa é a pergunta que eu queria te fazer, é com relação ao senso de proporção das coisas. Porque para você essa dimensão política, a briga política, ela é vocacional, ela é parte da tua vida, né? E acho que toda todo político vocacionado, ele tem vocação pro martírio, porque não vai ter como, por mais que vença no final das contas, o que ele vai apanhar e sofrer no processo é uma é é uma grande confusão.

Eu acho que eu acho que você se encaixa perfeitamente nisso, mas o senso de proporção das coisas, né? do que que é mais importante ou menos importante, pelo que lutar e pelo que não pelo que não lutar. A impressão que eu tenho, pelo menos que você me me passa te escutando, é que esse senso de proporção até interna espiritual e de percepção de que às vezes você vai ser completamente destruído, digamos assim, por rede social, por essa coisa toda, já não tem mais o condão, digamos assim, de fazer com que você deixe de fazer o que você tem para fazer. Que que eu tô querendo dizer com isso? Que eu escuto a tua voz no meio dessa treta agora, diferente de outras tretas. de outras eu até

escutava, sei lá, você tá indignado, né? Ou até, sei lá, uma questão de de ego, ferido, tudo mais, mas agora agora essa dimensão mais de valor, essa dimensão mais, cara, eu não quero a treta fazer, mas não dá para deixar isso aqui simplesmente acontecer sem que haja um um certo esclarecimento, né? Me parece que essa dimensão vocacional vai se vai se tornando cada vez mais clara. E e a minha minha minha pergunta é essa, quer dizer, a doença dar para dizer o que que o que que a doença mudou em você, né? O que que ela o que que passar por isso transformou? Esse senso de proporção

dessas coisas é algo que você tem mais eh eh mais concreto, não sei, mais mais refinado, talvez hoje ou eu tô tô viajando na maionese aqui? Não, você não tá viajando, Chico. Sua pergunta é ótima. E e só que eu acho que eu tô engatinhando nisso que que eu tô vendo como uma mudança necessária minha de postura. Acima de tudo. Eu lembro uma

vez que o Paulo Gued, quando era ainda meu chefe, né, ele falou assim: "Rodrigo, você me lembra muito eu na na minha juventude, você é combativo. Você não não leva desaforo para casa, você não aceita um cara desse vir falar uma besteira qualquer eh eh sem colocar os pingos nos IS, né? Ele ele comprava essas brigas com os tucanos da época, quando ele chegou de Chicago, professor, né? E e ele era massacrado pela Turma Tucana, né? E ele comprou comprou as brigas. Você me lembra muito eu nessa

época. Só que a gente vai envelhecendo, né? E tendo mais maturidade, cabelo branco ou passa por uma doença dessa. Então eu mandei um áudio para o nosso querido Guilherme Pereira essa semana para falar uma outra um outro assunto e eu comecei meu áudio falando assim: "Guilherme, você sabe que você é meu bem marc, né? Tô adorando os vídeos que você tá gravando e você, meu bem marque, como postura. Guilherme é um cara, né,

ponderado, sensato, caridoso ao extremo. Teve uma vez que eu conversei com ele sobre uma turma da velha imprensa, falava: "Pô, mas isso é perfídia, esse é Mafel, Rodrigo, às vezes as pessoas estão no erro, às vezes as pessoas, né, com aquela calma dele que é contagiante, né? E e eu falo assim: "O Guilherme é meu é meu benchmarker, eu sei onde eu quero chegar em termos de postura". Eu sei que que Deus que é essa eh aproximação com o divino é para me transformar numa pessoa melhor. E pessoas melhores não são eh criadoras de intriga ou ficam batendo boca com qualquer um nas redes sociais, né? Isso

é um negócio que, sei lá, é perda de tempo, perda de energia, mexe com ego ou qualquer outra coisa que não é o que você vislumbra como um ser humano mais esclarecido, evoluído, que passou por um uma coisa grave perto da morte e e quer, né, um dos livros que eu cito no meu livro e gostei muito foi Caindo para cima. Acho que o título é mais ou menos isso, Richard Haw, né, que é Falling Upwor, que que ele mostra assim, olha, até uma fase da vida ali adulta, nós estamos naquela batalha, na corrida dos ratos, né, construindo uma família, proteção, segurança, coisas materiais, nome, fama, emprego, sei lá o quê. Quando você passa desse ponto, né, você tá na segunda etapa da vida, que vem um monte de complicação de saúde eventualmente tudo, mas pelo menos você pode se libertar de algumas amarras, né? você não precisa mais de tanta aprovação, você não precisa mais alimentar tanto ego, você não precisa mais dos outros, né? No sentido de que você tá muito preocupado com o que cada um pensa a seu respeito, porque eh isso no com 20 anos de idade é muito importante. Minha filha acabou de me

mandar mensagem aqui enquanto: "Ah, porque eu tô saindo de um emprego para outro?" Não, porque o chefe disse uma coisa e eu não já não sei e será que vai ficar chato se eu fizer isso? Tá toda preocupada, ela tá no começo da carreira dela, né? Eh, eu eu tenho uma carreira, né, para mostrar, eu tenho um histórico. Amanhã alguém falar alguma coisa, ó, isso aí não tá de acordo, tá bom? Eu sei

quem eu sou, eu sei o que eu fiz e eu sei que eu vou me reinventar, vou tocar eh de outra forma, né? Então isso te dá um grau de liberdade, mas eu quero usar essa liberdade, desculp assim, para para coisas melhores, né? E isso é que eu sinto que eu ainda não tô no controle. da situação, né? Eh, daí essa epifania, esse momento, né, da bandeira branca, porque eu sinto que eu ainda ainda me deixo ser tragado para coisas que que não não enriquecem, né? Não, eu podia tá

vendo de repente Moza, né? eh, sei lá, lendo a Bíblia, tanta coisa que eu poderia estar fazendo em vez de bater boca com alguém que, enfim, não agrega nada, que quer só discutir. E então eu ainda tenho um longo caminho, pelo que eu tô percebendo, a esse ponto que eu quero chegar e que eu espero que eu consiga chegar. Olha, [ __ ] eh, falando de alguém que passa por uma coisa não com a mesma intensidade que você, evidentemente, porque você tem um alcance gigantesco, mas é libertador quando a gente consegue isso. E não é sempre também, não é, não é, é como o Chico disse, a gente vai volta, quando vê ali tá envolvido e tal.

>> Mas você você não acha também que é o momento atual do Brasil? Depois a gente pode conversar disso, mas quando o Rodrigo fala do benchmark do do Guilherme, por exemplo, todo mundo, quem conhece o Guilherme, eh, acho que todo mundo tem essa tem a tem essa mesma visão visão dele, mas, por exemplo, o Guilherme agora tá gravando vídeos. >> É verdade. >> Olha, olha, olha o chamado, olha o momento, como a gente precisa de exemplos assim, >> né? E não e não do, não como foi no passado, porque no passado a direita precisava gritar para poder ser ouvida.

>> É verdade. >> Hoje em dia, talvez o exemplo não seja da gritaria, talvez seja o exemplo de boas pessoas. Eu acabei de receber uma mensagem do Guilherme aqui dizendo que todo mundo vai ganhar aumento depois desse programa. Mas eh, Constantino, assim, o teu livro, ele é um livro também contra o medo, né? Tá aí o nome do livro. Aí vou mostrar

novamente. Não tema a tempestade. A tempestade lá naquele episódio bíblico, né? Eh, lá com Jesus no barco, quase virando e tal, Pedro sai lá, afunda, fala: "Ó, homem de pouca fé e tal". Mas assim, a gente sabe que o medo é um instrumento político, né? Um instrumento

de controle muito poderoso. E aí aqui é uma opinião minha, não sei se vocês concordam, mas eu acho que nos últimos anos a a direita usou muito o medo também para convencer as pessoas, para mostrar assim todo todo o >> E ela perdeu pro mesmo também. A pandemia tirou o Trump e o Bolsonaro mesmo. >> Isso é, então era ali na pandemia foi um choque de medos, né? Mas fal assim, mais politicamente, aquele medo, ah, o Brasil vai virar uma Venezuela. É um, era um

risco e tal, talvez até continue sendo, mas enfim. >> Teve o slogan, a Esperança venceu o medo. >> Isso foi lá, né? >> Mais para trás. Não, mas só para dizer é trabalhado. É, mas como é como é um

medo? >> Aí eu queria que você pegou exatamente o ponto que eu queria, né? Fear and greed é uma expressão muito comum do mercado financeiro que eu comecei minha vida nessa área, vamos lembrar, né? Que que é exatamente a natureza humana. Quando eu comecei a minha leitura, eu falei da cronologia da leitura, é muito curioso você pegar isso lá no meu livrinho, porque tem assim: mercado financeiro, trading, trading, análise de empresas, de fluxo de caixa e de repente começa coisa de natureza humana. Porque eu

entendi que para essa vida de mercado financeiro era crucial conhecer a fundo o ser humano, né? E e o mercado financeiro é engraçado que ele explora as fraquezas do ser humano, sejam quais forem. Se o cara for arrogante demais, vai ser aí que ele vai perder. Se o cara for tímido, medroso demais, é aí que ele vai se dar mal. E por aí vai. Então, a o

o medo e a esperança são as molas propulsoras da vida. E a política é óbvio que explora isso. E as weekend, o Obama era exatamente isso que eu queria mencionar, que o Omar pegou, né? Então, o político tá sempre trabalhando com essas duas emoções. O medo apocalíptico, né, do do do aquecimento global, da pandemia, não sei quê. Agora o o Olavo

de Carvalho dizia, né? Se não existirem os etes, eles eles precisam ser inventados que eles são eles são úteis pros globalistas, porque a gente precisa de uma ameaça interplanetária, né, para poder eh justificar o governo mundial. Então, enfim, medo é muito poderoso e esperança, né? Aquela coisa que vem de uma utopia, vem de uma solução definitiva. Aí você lê Soel, que é um dos caras que eu mais gostei de ter lido, oito livros do Sou ou mais, né? Tá

lá, tá lá. Olha, o grande resumo da obra do Thomas Souza, se eu puder fazer da minha interpretação, é a seguinte: não existe solução, existem tradeoffs. A vida é feita de eh concessões, de trocas, de eh custo e benefício, né? E quando o sujeito tem essa visão de mundo, acabou. Ele não cai mais em conta da sereia. Ele não vira mais um fanático

idólatra de político que chama de mito, que vai solucionar tudo. Ele não vira, ele fala: "Tá, esse cara aqui é bom, é mais honesto, é mais genuíno, é mais competente, se cerca de pessoas melhores, vai fazer reformas que vão empurrar o Brasil na direção certa. Esse aqui é um perigo. Se essa é a análise de um adulto, não, não é análise de torcida de futebol, de idolatria, de solução, de E aí os caras começam a cair em contradição, né? Não, você é intergalático, você é a direita pura, você não sei quê. Aí tá o cara do lado

do centrão dizendo para você que você se não defender o voto num cara do centrão, você traidor. Mas traidor de quem? De que valores, né? Então a discussão fica muito pobre quando a gente tem essa falta de cuidado, né, com com as paixões da natureza humana. Quer dizer, a gente tem que aprender a controlar. E veja,

medo nunca vai estar ausente. Pous, isso é uma grande confusão que eu vejo muita gente fazer, né? Ah, eu não tenho medo de nada, pô. O cara que pula do alum prédio, ele não é corajoso, ele é suicida. O cara corajoso, ele ele tenta domar o medo dele, mas não quer dizer que ele não tem medo. O medo é um instrumento

importante, né? Até na nossa evolução, né? Paraa sobrevivência, o medo ele é um sinal de alerta. Você olha um um rptil aso, depois você já acha ele asqueroso, não é por acaso, e você vê ali a cobra se aproximando, você tem medo, porque apresenta um perigo pra sua vida que você não vai ter tempo de buscar livros de ciência, estudar, ver se o rabo vai afunilando rápido ou não, se a cabeça é triangular ou não. Você tem medo e você reage. Então o medo não é

necessariamente ruim. O que é ruim é a exploração indevida do medo e o sujeito deixar se dominar pelo medo em vez de tentar domar o medo. >> Então, mas é é bem por aí mesmo que era a minha pergunta, né? Porque eu vejo muita gente se deixando levar por esse medo e daí fazendo escolhas ideológicas com base no medo. Isso livro diz: "Não tema tempestade." Queria saber o que

você tem para dizer pras pessoas que vem a situação do país. Assim, as pessoas ignoram, assim, a vida é boa, né? Só que só a minha vida é boa. A pessoa parece que fica focada naquele medo. Medo, sempre um olhar no futuro. O futuro vai

ser horrível, horrível, horrível. Às vezes a pessoa não olha pro presente. Quer saber o que você tem para dizer para essas pessoas que são sim manipuladas, né, pelo medo. Tanto aí a direita, a esquerda. Eu tô falando da direita aqui porque sei que a nossa audiência é majariamente majoritariamente de direita.

>> Não, mas eu Vamos lá, então eu vou responder você, mas eu vou começar dizendo o seguinte, né? Eu entendo que o Brasil vive um momento muito difícil, muito delicado. Muita gente tá sofrendo. Pessoas que são mais sensíveis a causa da liberdade, mais do que só encher barriga ou tocar sua vida, elas estão muito indignadas com toda a razão, porque a gente vive um estado de exceção, uma perseguição desenfreada contra certas pessoas, contra um espectro político ideológico, mais à direita e tudo. E e isso tem abalado muita gente, muita gente. A qualidade de

vida piorou demais de quem se informa para valer no país, né? Eu já cheguei ao ponto de ouvir dos meus pais, né? Falando: "Eu não quero nem mais seguir você, não sei se eu vou conseguir acompanhar seus programas, porque eu não aguento mais o Brasil". Então é, é um momento muito delicado e as pessoas estão sofrendo muito porque é Lula há 17 anos quase, né? É um negócio de louco, né? O país tá tendo até uma certa

resiliência que tem a ver, tudo a ver com o meu livro. Dito isso, Pozonov, eu concordo e eu tento mostrar um pouco isso na minha experiência, no meu livro, né, que é o seguinte, as pessoas às vezes ficam tão focadas nisso, tão obsecadas com isso, a política passou a dominar tanto e é um momento muito difícil que elas esquecem do resto e do resto mais relevante. Aí sim. Então, nesses momentos, aquela velha frase também, né, que os tempos eh eh difíceis criam homens fortes. Aí os homens fortes eles criam tempos fáceis e os tempos fáceis criam eh eh homens fracos, né?

Então, eh, nesse momento difícil, a gente vai se organizar politicamente, vai continuar combatendo o mal, vai lutar por justiça, tudo isso, mas talvez seja um momento para você olhar um pouco mais para dentro, tentar salvar, em vez de salvar a humanidade, salvar sua alma, tentar olhar mais pro que tem de bom, gratidão. Aí o meu livro acho que toca nesse nervo, né? Olha, [ __ ] eu não consegui tomar banho direito por meses. Eu tinha que tomar banho de gato com lencinho daqui para cima, porque eu tenho uma cicatriz até hoje aqui. Vou fazer que nem o Bolsonaro, não sei se dá para ver uma cicatriz do port que eu fiz agora. Não sei nem se dá para ver. Uma

cicatriz ficou enorme aqui a cicatriz porque eu tinha um porte aqui para fazer a minha quimioterapia e todas as transfusões e eu não podia tomar banho daqui para cima. Pô, você sabe o que que é? Você deixar uma água morna, como eu gosto de tomar banho, caindo sem preocupação com os alarmistas de que a tomar banho tem que ficar desligando a torneira o tempo todo, essa coisa chata, pô, deixar uma água morna batendo no seu corpo, isso é uma delícia. As pessoas não ligam porque é o dia a dia delas. Então, de novo, você parar um pouquinho para olhar, para olhar um IP maravilhoso tem aqui na minha esquina, que brota uma semana por ano, aquelas folhas maravilhosas amarelas, você dá valor à família, tempo com a família. Então tem

tem gente que briga com o irmão de morte porque o irmão é um desses traidores que não aceita 100% da tal doutrina partidária. Então o negócio tá ficando esquisito. Então eu concordo com você, se foi mais ou menos essa a pergunta, o intuito da pergunta, que as pessoas têm que aproveitar para olhar para para cima um pouco, para dentro um pouco, né? E pro lado, pros amigos, pra família, que é o que realmente a gente leva nessa vida, né? e não ficar só com discussão política, estragando o Natal de todo mundo e por aí. Dito isso, foi por isso

que eu comecei dessa forma a minha resposta. que o Brasil vive um momento que a gente entende, né, que o o venezuelano na eminência de virar a Venezuela, ele ele devia tá pensando demais da conta nisso, né, e com boa dose de razão. >> É que assim, no meu trabalho, eu também passo por um momento, acho que de conversão e não sei se tem reparado, se tem consumido, mas tem falado de vez em quando tá todo mundo falando de política do Messias e não sei o quê. Hoje vamos dar uma olhada no passarinho que eu vi da padaria, sabe? Nem que seja ali por 2 minutos, que é o tempo que a pessoa leva para ler a minha crônica. Então eu acho

que de vez em quando a gente precisa disso. E a resposta que eu recebo muitas vezes, Constantino, é tipo, não, a gente não pode ignorar isso. Aí é por isso que eu que eu levantei essa bola. Ora, quem quer quem quer perguntar? >> Falando sobre esse alívio assim, a questão do humor, tá? O, eu não, não te

conheço, né, pessoalmente, mas quando eu comecei a trabalhar na Gazeta, o Paulo >> É, mas o o Alexandre Moraes vai devolver o passaporte do Constantino. A primeira coisa que ele vai fazer depois de ver a família, claro, é vir para Curitiba, né? >> Vamos levar ele no giralde lá, tomar tomar o maracujinho. >> Giral. Exatamente. A saidira, saidira,

meu. >> A saidira da saidideira. Eh, então, mas o o Paulo, o Jones Ross também que trabalhou com você diretamente, sempre me falavam que, né, que você e lógico, eu já sabia e mesmo lendo tuas colunas, eu sempre vi uma camada de humor, né? Normalmente quem te acha muito agressivo, acho que é quem não te não te acompanha sempre, mas e conhecendo eles e eles te falando de como você é no particular, sempre falaram que você era um cara engraçado, divertido, tal. No livro tem uma parte que você fala de, né, você fala muito do humor, você brinca com situações da doença, né? Tem,

né? Você >> atômico, >> é atômico, ia falar radioativo, genomil é atômico, >> né? Então assim, eu queria então que você eh eh falasse e dois momentos com relação ao humor. Eh, como é que foi trabalhar essa questão do humor no dia a dia? O que que isso te ajudou? Como é

que, né, como é que você lidava? Porque às vezes os familiares estão tão preocupados com você que não conseguem embarcar no teu humor. E em que momento esse humor faltou para você mesmo, né? Se teve algum momento mais dramático que o humor faltou para você? >> Sim. Bom, primeiro lugar, eu acho que

isso, Omar, é uma questão de característica pessoal, né? Eu vejo gente que é mais séria, mais cisuda, taciturna. Uma característica. Eu sempre fui assim. Eu sempre fui em roda de amigos, o cara que fazia marpiada ou fazia tiradinha, não sei qu na minha família a mesma coisa. Natal lá em casa,

eu era o cara que fazia comentários para para quebrar o gelo, pra turma rir. Então é uma característica minha, né? Eu digo que eu perco tudo na vida menos o senso de humor, porque eu acho a vida muito dura. A vida tem coisas muito difíceis. Cada um carrega seu fardo, sua cruz. a gente tá empurrando a pedra, a

montanha acima só para ela descer do outro lado e a gente fazer depois que nem o císifo, o mesmo esforço. Então, a vida é dura. Se você não levar com uma certa leveza isso tudo, né, [ __ ] meu Deus do céu, né? Então, eu preciso disso. Acho que o ser humano precisa disso. E aí aí não vou nem entrar na

questão da importância do humor para aspectos sociais e políticos, né? o riso do Bergson é um livro interessante sobre isso, né? Eh, enfim, a comicidade ela ela na num regime militar ela foi importante para eh passar recados para hoje ela é importante, mas a gente tem medo, né? Porque tem o estado de exceção, porque tem a patrulha ou que a turma do politicamente correto, enfim, o humor vai perdendo o seu poder, né? Outro dia eu li uma coluna maravilhosa exatamente sobre isso no Cruzeiro lá do do projeto do Lacomb que eu faço parte, né? Então, acho até que foi do nosso

querido amigo Briguet, tenho quase certeza que foi dele a crônica, que para mim o Pousonov e o Briguê são os melhores cronistas aí que nós temos. Então, dar essa leveza é muito importante e é assim que eu busco a minha levar minha vida. Então, eu sou eu sou um cara que faz comentários leves em casa. Sou um cara eh que que tô sempre de bom humor. Eu eu acordo de bom humor. Eu acordo de bom

humor. Eu eu eu até brinco uma vez, eu acho engraçado pessoas assim meio malumoradas, né? Essa coisa intelectual. Acho até engraçado. O cara que fala: "Pô, tem gente que acorda com, desculpa, né? OT tem tá aqui na saidideira, né?

Eh, tem gente que acorda com pepino no rabo, né? Tem os cara, aquele cara que já acorda dando bom dia natureza, bom dia flor, né? Eu não sou assim não, mas eu acordo leve, eu acordo de bom humor, né? Eu não acordo aquele cara malumorado que precisa de uma hora para pegar no tranco, não quer falar com ninguém. Cada um tem uma característica, né? Então

isso para mim tem ajudado muito na vida em geral e na doença, sem dúvida. Na doença sem dúvida. Isso foi importante e acredito também que foi importante para de alguma forma melhorar a a a forma de de encarar a minha doença dos meus familiares, meu pai, minha mãe, meus irmãos, meus filhos, minha mulher. vendo essa minha reação, com certeza isso só ajudou. Ele não, calma, o Rodrigo tá bem, o Rodrigo tá brincando, né, tirando sarro com a situação. Qual é o momento

que isso falha? Tá no meu livro, né? Teve o o o meu irmão, se não me engano, dando um feedback, falou: "Pô, Rodrigo, acabei de ler teu livro todo, gostei muito, interessante". Mas teve um capítulo que você não precisava ter colocado, cara, coisa sombria. Parece o livro aí que o pouso no quer que eu leia, apocalíptico, o negócio. Falei,

Bruno, é em formato de diário, precisa fazer parte os altos e baixos da montanha russa. justamente que era uma mensagem de resiliência, de superação, mas com realmo. E tiveram momentos ali que, [ __ ] não não vou dizer que eu pensei em abandonar a luta, nada disso, que isso não passou pela minha cabeça. Tenho filho de 8 anos, precisa de mim, vamos lá, eu amo a vida. Mas tiveram momentos e aí eu respondo maro, onde é que a coisa pega, né? Onde é que a porca

torce o rabo? Para mim, que sempre foi um medo muito grande na minha vida, é a dor crônica. É aquele negócio, você não consegue parar de pensar no no troço, não consegue. Tiveram semanas, tiveram dias que, por exemplo, quando eu tava lá fazendo xixi sangue, que nem o Vorcaro parece que fez aí na prisão, né? Eh, infecção urinária braba, não sei quê, eu eu não tinha 30 minutos de sossego, eu tomava morfina e como eu não podia tomar morfina com espaço de tempo curto, aí depois era um opioide lá mais leve.

mais pesado também, né? Então assim, olha o nível do negócio, né? Você não dormia, você não eh o hospital te acorda de duas em duas horas para tirar e as questões vitais todas. Então era uma loucura aquilo. Você você não aguentava mais. Você virava falava: "Meu Deus do

céu, quando é que isso vai acabar? Tem que acabar o quanto antes, não tô aguentando. Nesse momento você não consegue fazer uma piada, você não consegue rir da situação. Você tá pensando em uma única coisa, parar, cortar o sofrimento, deixar de Por isso que eu respeito muito quem consegue carregar uma cruz muito mais pesada do que a que eu tive que carregar, que são essas coisas de de dor crônica eterna. O sujeito tem que viver com isso, tem que aprender a conviver com esse troço. Isso

eu tiro o meu chapéu, né? É uma força que que eu não sei de onde eles tiram e eu não sei se eu teria. É aquela coisa que você só vai saber testando. Tomara, se Deus quiser, que eu nunca precise passar por esse grau de provação, né? Mas para mim sempre foi esse o, digamos assim, o o calcanhar de Aquiles, né? A os momentos que eu tive de dor

crônica, porque o enjoo da comida é uma porcaria. Vomitei uma semana sem parar, eh, diarreia constante já era minha minha minha vida. né? Tudo assim muito ruim, tudo muito ruim, né? Fraqueza, fadiga, eh, emagreci 20 e tantos quilos, tudo muito ruim, né? A parte estética é

a que eu menos ligo. Fiquei um pouco mais parecido com o Pousonov, carequinha, mas a dor crônica, aquela sensação que você tá eh a minha mulher, ela acompanhou isso muito de perto. Tinha dias que se eu encontrasse uma posição na poltrona que aparentemente aliviasse a dor, eu ficava parado. Eu ficava parado mais de meia hora, uma hora parado. Ela falava assim: "Você vai fazer alguma coisa?

Não, não, não vou nem me mexer, não posso trabalhar, não posso ler, não posso fazer nada, porque se eu me mexer, tá arriscado a voltar dor e volta e meia era isso que acontecia. Então assim, o senso de humor tem o seu limite, mas ele é fundamental. >> Bom, por falar e o cara que é fã de pepino, o que que ele é mal humorado ou bem humorado? Eu eu não entendi direito ali. >> É o bem humorado. É o que acorda aquele

pipinado, sabe? Pepinado. >> Se fosse o Borado, eu ia falar que o Chico é fã de pepino, mas do nada >> vou me meter nesse nosso não. >> As revelações. >> É, mas diga aí, Chico, você é meio malurado, né? Você não é morado,

>> não? Aí >> você é um curitibano típico, não é? >> Não, isso sim, mas isso é uma é uma estratégia, né? >> Ah, é >> sim. Porque daí a pessoa não espera absolutamente nada de você, ela vê que você é gente boa.

>> Ah, então tá certo. >> Mais ou menos isso. Mas queria aproveitar até que a gente sempre faz isso no no Saideiro. A gente faz lista de filme, de disco, de de de livro e tudo mais. E o no livro do do Constantino tem várias indicações que as pessoas quiserem pegar o livro como um roteiro até para para conhecer uma série de filmes, de músicas, de livros, tanto romance como também religiosos ou não.

Eh, vale muito a pena. E e tem, só que daí tem diferenças, né? Tem tem algumas algumas obras de arte ali, elas são aquelas que o Rodrigo tira muito delas, que ele que ele gosta, mas tem outras que meio que são ele que falam por a música da Melissa Ether que ele que ele cita logo no começo, é, ele foi tocar bateria, que a música foi foi é meio catártica naquele momento para ele. Aí a minha a minha curiosidade é é meio que assim, pedi um top trace para para você de tudo de tudo isso que você assistiu, que você leu e tudo mais. Eh, eh, se você fosse até alguém passando por algo assim, se fosse indicar, porque até até faço um parêntese, eh, eu escrevo muito sobre luto e eu tenho os meus livros que me ajudaram, as minhas músicas e as pessoas, que que você me indica? Fal

assim, ó, vou indicar o que é para mim. Eu não sei se vai ser para você, porque você tem que descobrir, porque é algo muito pessoal. O teu top três seria qual dessas música, fil? O que que você quiser? >> Olha, a música é é minha vida. Eu

comecei a tocar bateria com 10 anos de idade. Eu tive banda. Eu eu escrevi letra de música, eu gravei música própria, fiz isso de novo depois de velho por causa da doença. Uma música que o meu melhor amigo tocou todos os outros instrumentos. Se bem que não, ele chamou um da banda antiga dele paraa guitarra, para uns solos, que é Hall of Mirrors, tá no livro, né? A tradução e a

letra em inglês original que eu escrevi. E a música quem fez foi ele. Acho que ficou uma música muito bonita, né? muito tocante, digamos assim, porque é uma lutra que eu é é uma letra que eu tô de alguma forma dizendo: "Me dê mais tempo, Deus, né? Eu não sei se é ego, eu não sei se é um amor que pouca gente conhece, né? Por um filho, acima de

tudo. Meu filho de 8 anos, que já tem a mãe complicada, não vê há 4 anos a mãe, a mãe tá no Brasil, eh tem doença mental e enfim. E e eu olhava para ele e falava: "Meu Deus do céu, cara, eu eu vivi uma vida boa, eu tô tando tranquilo quanto a isso". se for a finitude aqui, mas e ele e essa angústia produziu essa música, né? Então a arte é um pouco isso, né? A arte é a forma que a gente

encontra de válvula de escape, né? A a bateria para mim é a minha terapia. Eu resgatei esse hábito da bateria depois de velho na pandemia. Comprei uma eletrônicazinha, depois comprei uma enorme acústica, né? E aí eu vim pra minha casa nova com a minha esposa, falei: "Bom, tem que salvar o casamento". Comprei uma eletrônica, na

verdade ganhei de presente dela uma eletrônica irada e tudo, mas que não faz barulho para fora do do meu office, né? Tá aqui na minha frente. Então, desde então, eu toquei 100 músicas na bateria. Meu filho fica acompanhando que ele é roqueiro, ele gosta. Toquei de tudo, Frank Sinatra, Roberto Carlos e Ar Almeida, né? Eu eu sou eclético no meu

gosto e tem de tudo. Então, música é muito pessoal. Para mim é uma válvula de escape. Para mim a forma que eu encontro para lidar com muita coisa são as coisas que marcam. Tem gente que é marcado por cheiro, por memória de não sei quê. O

meu é musical. A a música me remete a uma fase da minha vida, eh, direto, né, e tudo. E é difícil falar de top top três assim, né? Mas eh eu eu descobri recentemente, agora eu vou mudar um pouco de assunto só porque eu descobri recentemente uma música, um cara tão melódico, tão impactante, a voz, a letra, tudo que eu descobri no TikTok. Eu só uso, eu só uso TikTok para isso, descobri música basicamente. E que eu

fiquei chocado. Eu falei: "Cara, isso é de uma potência, né?" ele falando de da filha dele, que ele foi um pai bêbado, ausente e pede perdão, mas pediu perdão de joelho e ela não perdoa. Michael Bennet o nome, ele é. Olha, foi um momento ali para mim de uma mistura de decepção com choque e preocupação com o futuro. O cara não existe, a voz dele

não existe. A música é inteligência artificial e as cenas são todas falsas dele naquele programa do American Idol com aquele famoso Simon. Esse sim é taciturno, malmorado, muito pior que o que o Escorcim. E eu fiquei horrorizado de descobrir que aquilo tudo é computador. O o Richard Dawins está falando já que acha que a inteligência artificial já tem consciência, né? Olha, eu fiquei

assustadíssimo com esse troço, mas música para mim eh vários estilos. Eu gosto das melódicas, eu gosto de de hard hawk, das farofas, como eu brinco, né? Que são aquelas letras impactantes com aquela melodia, aquela guitarra. Então esse é meu gosto. Bonjove, Poison, né?

Eu gosto dessas coisas aí do meu tempo. Marcou o meu tempo de moleque, de adolescente e jovem. Filmes do livro, né? Teve um que eu vou indicar aqui, tem vários bonitos que eu vi filmes realmente de inspiração do Angel Studios e outros, mas teve um que eu achei muito interessante, impactante que é baseado em fatos do garoto que tá com os amigos num lago congelado e e cai e fica, se eu não me engano, lá dentro por 14 minutos. 14 minutos se é resgatado e é dado como morto depois e a mãe rezando ao lado dele, rezando, rezando e e ele ressuscita paraa descrença do médico. O médico não acredita no que

aconteceu e aquilo impacta a vida dele de tal forma. E tem um momento muito interessante que acho que é o momento que muita gente passa, né? que é quando eh a própria pessoa na igreja que tá fazendo uma palestra e tudo, perdeu um filho e e pergunta assim: "Por que você sobreviveu e não meu filho?" E quem passa por isso pergunta: "Teve um momento muito emotivo para mim que eu não conhecia a influenciadora, não vou nem lembrar o nome agora de novo." Tá vendo? Olha que coisa feia.

Mas ela faleceu de câncer e ela tornava o tratamento público. Como é que é o nome dela? Meu Deus, esqueci. Gravei um vídeo sobre isso. Esqueci totalmente agora, peço desculpas. Mas por que que me marcou?

Porque ela tinha 20 anos, se eu não me engano. E a primeira coisa que veio à minha mente foi por que ela não conseguiu >> é Isabel Veloso. >> Isabel Veloso. Por que que ela não conseguiu e eu consegui a minha? Vou vou me desnudar mais um pouquinho aqui. Ô ô

Paulo, a minha mulher me pegou pela única vez na vida, em posição fetal, chorando na cama, o dia que um amigo meu dessa minha fase de jovem eh me ligou, quer dizer, na verdade eu soube e eu liguei para ele porque o filho dele com a idade da minha filha, 23 ou 22, um pouquinho mais novo que a minha filha, que tem 24, faleceu de uma leucemia com transplante. O meu foi linfoma, mas transplante, parecido. E ele teve recaída e ele teve problema no pulmão, ficou internado e morreu com 23 anos. Um menino bonito, simpático, ótimo, jogador de tênis, esportista, família rica, tinha tudo, tinha tudo e morreu com 22 anos. O pai eh, tomou aquela atitude que a gente fica até impressionado com a força e e é uma família que passou por muito sofrimento já, muito. E ele ele

virou para mim e falou: "Rodrigo, eu sou muito grato por ter tido os 22 anos de convívio com meu filho, com essa criatura maravilhosa". É isso que fica. E eu desliguei o telefone e fui pro meu quarto e fiquei em posição fetal em prantos. E primeira coisa que passava paraa minha cabeça, por que eu tô aqui bem recuperado e e ele com 22 anos não conseguiu. Então esse filme ele ele toca nesse ponto e acho que é justamente aquilo que a gente tava conversando lá atrás. Se você não usar uma experiência

dessas, uma segunda chance dessa para tentar se tornar uma pessoa melhor de que adiantou, né? Qual é o legado? O que você tá fazendo por esse menino que não teve a mesma sorte? >> Sim. Bom, a gente espera também, né, que o Alexandre Moraes libere o seu passaporte, porque o Chico tinha banda também. De repente vocês vem para cá e

fazem uma >> uma gem, >> faz uma rodinha de samba. >> É. Eh, Conta, eu queria saber como tá a tua situação. Eu falei aqui do Alexandre Morais e tal e como anda a tua esperança daí, se você quiser falar também da tua esperança aí pessoal, eu vejo que de vez em quando você leva uns sustos aí, né? fez exame no pulmão esses tempos e tal, mas queria saber como tá a tua esperança no geral.

>> Bom, primeiro a parte física, né? Eh, eu eu brinco, né, na linha do humor, eu brinco que eu sou mais ou menos o seguinte, aquele carro que a lataria tá em ótimo estado, as pessoas olham e falam: "Nossa, olha, a lataria tá em shape". E meio avariado no interior, né? Se você for olhar direito, aqui tem úlceras para burro no colo, no intestino. Eh, tem uma tosse que não passa, uma sensação de resfriado que já dura mais de um mês.

Voltei a tomar imunosupressor por algumas questões, então tô fragilizado na imunidade. Enfim, é uma tentativa e erro. Eu fiz um ano de transplante agora. Tive hoje um appointment eh por por Zoom com a uma das enfermeiras do meu caso, né? Ficamos ali 40 minutos discutindo um monte de coisa, os exames todos em detalhe. Eu faço exame quase

toda semana, furo o braço porque eu não tenho mais o porte, né? Então, eh, é uma coisa que você vai por tentativa e erro. Preciso fugir do sol, porque a doença do hospedeiro, que é muito comum em transplante, ela afeta muito a pele se você pegar o sol, principalmente. Então, a Fabiana Justos ficou dois anos sem poder frequentar a praia, eu já tô a um, né? Então assim, tem mais um pela frente. Então são essas coisas, né, que

você vai administrando. Tô com catarata, 49 anos de idade, catarata no olho esquerdo, todo embaçado. Então vou poder fazer uma cirurgia, mas tem que esperar o do direito piorar. Então quando quando eu tiver cegueta que nem o Mister Magu, aí é a hora da cirurgia. Que beleza, né?

Então até lá eu já não tô lendo mais, não tô conseguindo mais ler livros, basicamente, né? né? É uma coisa que eu sinto muita falta, porque eu começo a ler me me irrita, me incomoda. O olho esquerdo embaçado. Então são essas coisas, Paulo. Mas isso aí eu tiro de

letra. Isso aí eu vireo e falo assim: "Cara, pô, tá bom, é tratável, é, tive fungo no pulmão, agora tô tomando antifúng, tá tudo certo, faço eh scan a cada dois meses, colonoscopia, que eh não sei se alguém aí gosta, pede segunda opinião ou não. Isso é uma coisa muito subjetiva, pessoal. Mas e em vez de esperar 5 anos, eu tô tendo que fazer agora de seis em seis meses. Pô, não é agradável, né? Olha que eu vou te falar

que o que eu mais detesto na colonoscopia é o é o preparativo, tá? Aqueles coisas que você tem que tomar para ficar >> eh limpo, né? Esse é pior porque na hora você tá anestesiado. >> Se os caras derem uma de eh João de Deus, aí você não vai nem saber. A verdade é que a verdade é que aquele eh, preprível, aquilo é horrível, né? Eh, então vou ter

que fazer de novo já em outubro, acabei de fazer um, né? Então, tem essas coisas, Paulo, mas isso aí é administrável. Isso não me preocupa, não tira meu sono, durmo bem. Em relação ao Brasil, né, eu tô com as contas eh bancárias liberadas por causa por conta de uma petição do meu advogado por causa do tratamento do câncer. né, que eu pago um seguro altíssimo aqui, mas o seguro gastou comigo, para vocês terem noção, mais de 15 milhão e meio de dólares já.

É >> 15 milhão e meio de dólares. Imagina o cara não ter um seguro bom. O meu seguro é top e eu gasto uma fortuna com ele por mês que eu preciso ter, né? E daqui paraa frente, pelo visto, para sempre. Eh, tô com as minhas contas nas minhas redes sociais liberadas, né? Então, voltei a a

ter o meu engajamento, a minha comunicação com o meu público, né? Eh, e o meu passaporte é a única coisa que segue cancelado. Aí muita gente fala assim: "Mas você não tem o americano?" Tenho. Você não poderia entrar no Brasil? Qualquer brasileiro pode entrar

no Brasil. O problema é sair. Mesmo com passaporte americano, ele pode vetar, ele pode colocar a Polícia Federal lá para me segurar. Vai criar um impasse diplomático, talvez. Eu não não tenho essa importância toda, mas acho que a embaixada americana ia comprar a briga. Só que aí eu tô a fim de servir

de cobaia com filho pequeno. Não. Então enquanto estiver nessa situação, eu não piso no Brasil. Lá se vão 3 anos e pouco. Perdi o aniversário de 50 anos da minha irmã. Perdi o casamentaço da minha

entiada no Rio de Janeiro e por aí vai. Então, um dia, um dia, pouso no meu filho, que é mais novinho, vai ter acesso a uma indenização do estado por conta de tudo isso. Mas até lá a gente espera, né, eh, e espera em dois sentidos, né, no sentido cronológico, que não tem alternativa, tem que esperar, tem que aguardar e no sentido de ter esperança de que realmente eh esse cara vai cair alguma hora e as coisas vão se normalizar no país. Bom, eh, a gente tá chegando ao fim. Infelizmente a gente só me ocorreu agora também de falar da sua doadora, que eu acho uma história maravilhosa lá, porque a sua mulher diz, né, que talvez essa doadora aí seja uma super comunista ou coisa parecida assim. E eu acho, mas eu

realmente acho isso uma coisa interessante. Até quando eu li isso falei assim, pô, acho que eu vou escrever alguma coisa a respeito disso. Quem sabe eu escreva. >> Bom, essa questão da doadora é interessante, Poó, que na verdade foi meu irmão que fez essa brincadeira. falou: "Vai que é uma esquerdinha de bom coração e você sai mais equilibrado, mais de centro disso". Mas eu, por

acaso, eu tive essa semana a resposta porque eu fiz um ano e eles esperam um ano para você poder entrar em contato com a doadora, né? Porque vê se você não vai ter problemas maiores e e vira óbito, porque aí é chato paraa doadora. Então, passado um ano, eles deixam você entrar em contato. Tudo que eu sei que é uma mulher de 24 anos da Europa. É tudo que eu sei. Até porque eu fiz aquele

23ME, minha genética é 99% lá e europeia, né? Então era mais provável que viesse de lá mesmo. E eu não sei se é francesa, alemã, italiana, eh espanhola, se é de direita, de esquerda. Eu sei que tem 24 anos e é uma mulher. E aí eu mandei um uma um formulário agora com os meus dados para tentar entrar em contato. Recebi a

resposta agora de que ela acusou o golpe, recebeu, né? Tá recebido a mensagem e vai entrar em contato. Eu escrevi uma música para ela no meu livro. Eu tô louco para encontrarla. Por acaso tô indo pra Europa em julho. Vou

lá com a família toda comemorar justamente o meu aniversário e a a minha segunda vida, né? E eu adoraria conhecer essa essa moça, adoraria. Realmente ia ser assim um momento marcante na minha trajetória, né? Então eu espero que ela aceite conhecer, saber quem que ela ajudou a salvar a vida, né? De de quem foi uma família, porque isso às vezes é interessante, né? A pessoa tá lá, ela se

colocou naquele banco de dados e aí recebe um chamado e fala: "Caramba, vou ter que doar mesmo". E e é um trabalho de umas 4 horas ali fazendo a transfusão e tudo. E ela tá fazendo por alguém que ela nem conhece. É bom às vezes ela mesmo ver assim, caramba, tem um filho de 8 anos, uma filha de 24 da minha idade, uma família e ela ela vê a dimensão do que ela fez, né? Então eu espero que tenha esse momento e eu espero que ela receba em dobro, em triplo na vida dela a generosidade que ela que ela demonstrou comigo.

>> E e consta, eu torço assim pessoalmente para que seja mesmo de esquerda e até meio radical. Mas tô vou falar sério. Não, eu vou falar, eu tô eu tô te falando sério. Não é por tua causa. Você, eu conheço, eu sei que você vai lidar isso e com isso bem, mas para as pessoas eh perceberem, as pessoas que ficam nessa briga toda que do outro lado a gente pode discordar de tudo, mas também tem um outro ser humano, tem seus exemplo para você, quando a Preta Gil faleceu de câncer, né, depois de uma luta pesada, a única coisa que você pode ter é simpatia, né, pela vai ser uma lição para muita gente se for isso.

>> Sim. >> Obrigado, Consta. sempre um prazer, adorei o bate-papo e até a próxima. >> Então, tá legal, muito obrigado. Bom, vou agradecer novamente aqui o Margói, Francisco Corcim, agradeço a você da nossa audiência, você que nos acompanhou aqui nesse bate-papo hoje. Semana que

vem tem mais. Até mais.

เฮ