---
video_title: "Alvos da CPI, ministros defendem “cassar eleitoralmente” quem “ataca” o STF"
video_id: Qw3MAVvkXew
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qw3MAVvkXew
video_date: 2026-04-14T21:32:48+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Dias Toffoli subiu o tom, na tarde desta terça-feira (14), contra parlamentares após o relator da CPI do Crime Organizado, senador Alexandre Vieira (MDB-SE), pedir o indiciamento dele e de outros integrantes da Corte.
  
  Durante a sessão da Segunda Turma, Toffoli afirmou que quem ataca instituições "para obter voto", age contra a democracia e deve ser punido.
  
  "Não podemos deixar de nos furtar a cassar eleitoralmente aqueles que abusaram, atacando instituições para obter voto e conspurcar o voto do eleitor. É disso que se trata quando surge um relatório aventureiro como esse", afirmou. “Isso pode levar inclusive à inelegibilidade. A Justiça Eleitoral não faltará em punir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proselitismo eleitoral. Tem que se por um fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto”, disse.
  
  ➡️ LEIA A MATÉRIA COMPLETA: https://gazpovo.com/V1xtc2af
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #GilmarMendes #STF
---
Não posso deixar de também dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar, inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência, quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará em punir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Atacar

instituições é atacar o estado democrático de direito, é atacar a democracia e isso é abuso de poder. Ministro Nunes Marques, Vossa Excelência, que estará presidindo o Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que será o vice-presidente. Pelo que eu soube, na data de hoje deve ser realizada as eleições na Corte Superior Eleitoral. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata, presidente M. Gilmar Mendes, quando surge um

relatório aventureiro desse, é tentativa de obter votos. E esse voto é um voto conspurcado, porque ele é antidemocrático, é antiestado democrático de direito, é um voto corrupto e essas pessoas não merecem a dignidade de ter a possibilidade de ser elegível. diante do episódio recente, envolvendo a proposta tacanha de indiciamento de ministro do Supremo e também do procurador geral no âmbito da CPI do crime organizado. e o faço com a serenidade [limpando a garganta] que o momento se exige, mas com a firmeza que a defesa da instituição impõe. Certo de que a forma como tudo isso tem ocorrido, com vazamentos seletivos de documentos pela CPI e a construção de narrativas apressador de fatos ainda sobre apuração, indicam que essa dinâmica se insere num movimento mais amplo que recomenda um olhar crítico. Pedido formulado pelo

relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática. sobre os usos e abusos que têm sido sistematicamente perpetrados. Tanto pior que a proposta anunciada hoje flerta com arbitrariedades, com a criminalização de decisões que concedem abiascopos diante de grave abuso de poder. Quando vi o meu nome inserido

nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso, ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter concedido uma abasc." Mas só esse fato narrado mostra exatamente que nós descemos muito na escala das degradações. Eu queria fazer esse registro porque, repondo que a situação é grave e exige um posicionamento. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.