---
video_title: "Mais uma DERROTA DO BRASIL: Noruega dá exemplo contra as bets / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: sxWdgVSFT7I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sxWdgVSFT7I
video_date: 2026-07-11T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — Enquanto a Noruega protege o povo banindo as bets o Brasil tolera a praga
  
  [06:26] — Depois do VEXAME na Copa, Brasil passa VERGONHA na audiência de sobretaxas nos EUA 
  
  [12:31] — A corrida por PARENTES DE MINISTROS do STF prova a farsa das decisões na corte
  
  [19:57] — Acredita na MENTIRA quem quer: a cesta básica SUBIU e o prato do povo encolheu
  
  [27:00] — A máscara vai cair: você continuará seguindo os influenciadores que se venderam?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Noruega #bets
---
A Noruega reduziu de para mais da metade do número de apostadores, essas tais apostas eletrônicas, para menos da metade o número de apostas e o número de apostadores, porque a Noruega sentiu que estava que essas apostas estavam prejudicando as famílias. Aqui no Brasil eu tenho visto as tragédias, os suicídios de pessoas que se endividaram em milhões ganhando salários de 5, 10, 8, até menos do que isso, e sem poder pagar. famílias eh atingidas por essa praga das tais betes. Eu não sei porque que chamam em inglês, porque deve ser a empresa americana que explora isso. O PT e ingenuamente fez um levantamento para ver quantos projetos de lei os parlamentares do partido apresentaram no Congresso sobre Bets. Deu 28.

Espero que seja assim. Fica suspensa, a Bet essa não existe mais. Vamos eliminar, né? É a única saída. Tem coisas assim que as pessoas embarcam sem saber, por exemplo, embarcar num ônibus e não usar o cinto de segurança.

No mesmo Ceará, onde aquela equipe de basquete, o ônibus capotou, ficou inteirinho o ônibus. Mas as pessoas estavam soltas lá dentro. Teve aí uns 30 feridos, 23, não, teve 30 feridos, sim, e sete mortos, jovens. Eh, lá em em junho, dia 15. Agora de novo, a mesma coisa.

Agora foi, foram peregrinos, né, na estrada estadual 456, no município de Canindé. Dois mortos, 23 feridos, alguns feridos graves. Eu olhei o ônibus, o ônibus tombou, fora da estrada tá inteiro. Bastava fechar o cinto de segurança e recomendar que os outros façam isso também, porque o corpo girando lá dentro vai ferir alguém que tá com cinto de segurança e protegido, só que não tá protegido de uma cabeçada, de um corpo que vai quebra o pescoço do outro que tá, tem que ter cinto de segurança para todos e todos usarem, senão o ônibus não sai. Meu Deus.

Eh, é tão óbvio. Eu uso cinto de segurança desde 1967. Pode procurar aí. Não, não era obrigatório, não tava na lei brasileira, mas eu obrigatório para mim proteger minha vida. Eu comprei o cinto e importado que não tinha cinto no Brasil e mandei instalar o meu carro. Bom,

vocês viram na Bahia nove advogados presos porque entravam no presídio para falar com os chefes das organizações criminosas para levar e trazer instruções paraa organização criminosa, para as organizações criminosas. Foram presos nove, já tinha um preso lá, mas foi na pista desse único preso. É uma ação que já tem 2 anos, uso de advogados. Tem gente que leva celular, leva bateria de celular, mas tem gente que traz as ordens das chefias que estão presas. É, foi uma operação duas faces, se não me engano, eh, que é o advogado que é defensor, mas também é participante da organização criminosa pela Polícia Civil da Bahia. Interessante que polícia

brasileira tá começando a agir, né? Depois parece que vem ordem do governador, do presidente da República. Olha, vamos mostrar pro Trump que ele não precisa se preocupar, né? Aí tem o Shimada, né? Esse eu tava eu tava vendo aqui, né? Ele

foi preso em 2023, flagrado nos Estados Unidos. Eh, o Víor Shimada, né? Com 73 empresas, ele lavou 10 bilhões do tráfico lá nos Estados Unidos. Tá lá o PCC, Comando Vermelho, estão lá nos Estados Unidos. Aí os americanos avisaram o Brasil. Aí ele foi preso em 2024 no

Brasil, mas foi solto no ano seguinte. Que beleza. Só ficam presos manifestantes políticos, né? Isso é crime grave. Manifestação política no Brasil, crime de pensamento, crime de opinião.

E aí alguém avisou porque ele fugiu, né? O ele foi, saiu a foto dele lá nos Estados Unidos, saiu aqui também. né? E ele fugiu. Eh, só pegaram a secretária dele.

Eh, lá nos Estados Unidos foram 30 milhões de dólares. Aqui estão falando em 10 bilhões do tráfico. Operação exchange. É, é o Brasil com criminoso em toda parte, né? O ex relator da CPI do INSS declarou ontem que uma senadora recebeu 7 milhões.

Então aí falando também de 700.000 parece para uma ministra do Superior Tribunal Militar, né? Meu Deus, esse país, isso sem falar do Supremo, né? Tudo muito na cara, parece que perderam a vergonha. Falam na fazem isso na cara da gente. De Brasília, Alexandre Garcia.

Hoje nos Estados Unidos se discute entre [limpando a garganta] as deslealdades possíveis no comércio Brasil, Estados Unidos, a corrupção no Brasil. Vai ser difícil alguém explicar isso, explicar o quanto a corrupção tá envolvida, né? Aqui em Brasília todo mundo sabe quem paga com dinheiro vivo em mala, né? Gente que não paga com Pix nem perde de recibo, n é? O dinheiro ali mão a mão, né? Eh, isso é sinal de corrupção, sem

dúvida, né? E a gente vê aí master PCC, Comando Vermelho. Pois olha, eu tô contando isso porque um desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, como não tinha mais governador, nem vice-governador para assumir o governo, né? Eh, foi para lá o um desembargador, o desembargador Ricardo Couto, né? Aí ele descobriu de cara 2.538

funcionários sobrando, fazendo nada, né? Tavam lá porque eh a cultura brasileira é de conseguir um biquinho no emprego público e se pendurar no dinheiro dos pagadores de impostos. Sete secretários ele tirou, né? trouxe gente da confiança dele. Ah, meu Deus do céu, se se todo mundo comparecesse, não caberia dentro das repartições tanta gente. Essa é a cultura brasileira, né?

Cultura do Rio de Janeiro que encejou territórios liberados pelo PCC, pelo Vermelho, pelas milícias, né? Isso é o é o caldo que começou lá atrás com o jogo do bicho e todo mundo achou que fazia parte, né? Contravenção faz parte. É legal, mas dá um jeitinho. Eu posso estacionar em cima da calçada, dar um jeitinho. Não respeito o sinal. Isso é

um jeitinho, né? Passo por cima da faixa de pedestre com sinal fechado, não tem problema. E aí dá essa desordem. Embora na nossa bandeira, né, pobre hipocrisia nacional esteja escrito ordem e progresso, porque progresso é é consequência da ordem. Na desordem não tem progresso, como a gente está vendo aí. a gente tá cada vez mais atrasado em

relação ao mundo, né? O [limpando a garganta] futebol é só um sinal pra gente perceber, né? Se a gente comparar Brasil e Noruega, por exemplo, meu Deus, a Noruega tá tá em outro mundo, um mundo que a gente eh não conheceu ainda. Então, tá lá autarquias, né? A a Rio Breve, a Sedai, tudo ligado ao master também, né? Eh,

é uma é uma tristeza. Bom, e aí a consequência, né? Em até maio deste ano, só até maio, segundo o Banco Central, o rombo das estatais federais já supera todo o ano passado, já supera o rumo de todo o ano passado. Aí não entram nessas estatais a a Petrobras, a Caixa Econômica, o BNDS, Banco do Brasil, né? Eh, mas entram os correios, principalmente infraer data prévia, caso da moeda. Eh, significa que no ano

passado foi 5,9 bilhões de rombo e neste ano, só em 5 meses, 7,4 bilhões, né? São bilhões de reais. É uma coisa é uma coisa incrível, né? Eh, qual é a nossa o nosso problema, né? Nó, a gente tá dedicado eh ao futebol, né? A

gente viu aí a Copa, o futebol nos eh nos tapa os olhos e ouvidos eh das mazelas do nosso país, né? E sem que a gente corrija essas mazelas que são nossas, eh não adianta fugir pro futebol, fugir praia, fugir pro carnaval, não adianta, não adianta nada, né? a gente tem que encarar eh os fatos que estão aí que ou nós nos organizamos cumprindo lei, princípios éticos, né, valores, ou a gente continua caindo. É o direito à felicidade que todo mundo fala, né? o declaração da independência americana de 250 anos atrás já falava que o direito à felicidade é um dom eh evidente que não precisa eh pedir pro governo, né? A liberdade, a vida são

dons do criador, segundo o Thomas Jefferson, né? Então, e a [limpando a garganta] gente não se dá conta disso, que tá nas nossas mãos. Não adianta a gente esperar que venha do alto, tá? Mas nós é que fazemos ou nós é que permitimos, como diz a declaração eh da independência americana, né? Governos existem por concessão do povo, porque o povo permite. O povo é que dá a

permissão para ser governado para que haja uma ordem. É bom. Eu eu tô falando nessas coisas porque em menos de 3s meses a gente vai ter a oportunidade de decidir essas coisas. Não adianta conhecer o nome do candidato, tem que conhecer o candidato a fundo e e saber quais são as ideias dele pro país, quais são as opiniões, as ideias, os princípios, as doutrinas, os objetivos, as pretensões, desde que ele não seja mentiroso, né? De Brasília, Alexandre Garcia.

Depois de a transparência internacional emitir uma nota dizendo estarrecida com a inação da Procuradoria Geral da República do Brasil com relação ao contrato de 129 milhões entre Vorcaro e a família de Alexandre de Moraes [roncando] e os aportes do taiayá, eh, com os irmãos de Tofoles sendo laranjas, não? Eh, agora uma organização que se chama eh Centro de Liderança Pública, alerta para um fato que eu já ouvi de muito advogado que trabalha, que opera em tribunais superiores em Brasília, que eles perdem a corrida pros parentes pros escritórios das famílias dos ministros, do Supremo, do Superior Tribunal de Justiça. Agora, essa nota diz expressamente que há uma vantagem de acesso, uma percepção de influência e um benefício econômico, né? eh [roncando] de escritórios de parentes, de ministros do Supremo e do STJ, [limpando a garganta] eh, e que o parentesco deveria ser um impedimento automático para atuar no tribunal, em que o advogado, seja primo, sobrinho, filho, eh, neto, da família do juiz que lá está. É óbvio, né? Eh, é que a gente tá numa

crise ética. [roncando] Eh, ontem eu fiz um uma palestra de abertura no Conselho Federal de Medicina para dois congressos, um luso brasileiro e um nacional sobre bioética. E falei nisso que o nosso principal mal é a decadência de moralidade [roncando] e a nossa falta de percepção disso. A gente vai se acostumando com a anormalidade e se adapta a um a uma sociedade que esquece a ética. Aí vira lei da selva, lei do espertalhão, do mentiroso, do hipócrita, né?

Bom, eh, a propósito, né? Eu tava vendo o ministro da defesa, Zé Muscio Monteiro, está no Peru hoje, tá desde ontem, porque lá há um encontro eh continental dos ministros de defesa das Américas e hoje [roncando] ele deve conversar com o sub secretário de defesa dos Estados Unidos, equivale a subministro, vice-ministro da defesa, sobre o o que significa eh para os americanos, para as forças armadas americanas, a classificação de terrorista para grupos criminosos eh sediados no Brasil, em que a matriz é brasileira, mas estão presentes no mundo inteiro, segundo a Ana Paula Henkel, em 15 estados americanos. Eu tava ol tava revendo agora uma reportagem da TV eh da TV portuguesa. Não é de agora a reportagem, mas a descoberta de um grande laboratório, o maior de Portugal, talvez um dos maiores da Europa, pela Polícia Judiciária Portuguesa, laboratório de cocaína do PCC, né? Ou seja, nós estamos exportando o crime porque a matriz é no Brasil.

né? Além de ocuparem as cidades brasileiras, a Amazônia, né? Então, expandindo posições. Tem gente que diz que tá maior que o aqueles cartéis mexicanos, cartéis colombianos, que tá maior. A TV portuguesa e há um ano ou mais falava em 60.000 pessoas

no mundo inteiro a serviço do PCC. Isso é gravíssimo. Aí a gente ouve o nosso ministro Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, contestando numa carta que ele enviou para um deputado, deputado Evair de Melo do Republicanos, que pediu informações. E o ministro diz que eh não trará benefícios concretos a classificação de terrorismo. Meu Deus, Portugal deve est torcendo para que não haja mais, que se corte a raiz aqui, né?

Mas a a carta, o que espanta é a afirmação da carta dizendo que há possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Eu acho que é isso que o ministro da defesa, José Mus, tá perguntando hoje lá pro secretário de defesa. Teria que haver uma declaração de guerra para invadir o território brasileiro sem autorização das autoridades brasileiras. Nós já fizemos isso em relação à Colômbia e a Colômbia autorizou um ped presidente da Colômbia autorizou um pedido do presidente brasileiro para agir naquela operação traíra. Nós entramos no território da Colômbia, [roncando] os americanos trabalham, o DEA, né, que é o departamento que trata de combate a drogas, tem convênio com países sul-americanos. Eu acho que tem

convênio com com a Colômbia e com o Peru, né? e vão ampliar agora, aliás, na Colômbia e no Peru, os dois derrotados não querem reconhecer o vencedor, né? O vencedor na Colômbia chega a dizer que o Petro tá querendo dar golpe de estado, ele tem que entregar o poder dentro de um mês, em 7 de agosto. E tá lá fazendo declarações absurdas. E lá na e lá na vitória da Keiko Fugimore no Peru também. O o

perdedor tá lá dizendo que não aceita o resultado, não reconhece a vitória da Keiko. Estranho, né? Aqui no Brasil houve manifestações não reconhecendo, mas o governo anterior reconheceu e fez a transição, pôs a equipe de transição à disposição do governo Lula, né? Só que depois houve essa esse teatro que se traduziu por golpe, tentativa de golpe, um teatro. Todo mundo sabe, todo mundo viu e [roncando] o atestado disso foi dado pelo voto do ministro Fuxs, não é? De Brasília,

Alexandre Garcia.

O departamento de estudos eh intersindicais de estatística e e estudos econômicos, o diez faz o levantamento da cesta básica sempre. E neste ano eleitoral, eh, o, o meio sindical está mostrando paraa Lula, que é oriundo desse meio, representa esse meio, um dado que não é bom para ele candidato à reeleição. É que a cesta básica subiu em todas as capitais do país. E vejam só que que diferença de números, né? Eh, em Fortaleza subiu 21%.

E em São Luís subiu 4%, mas subiu em todas, né? [limpando a garganta] E e sabe o que mais subiu? feijão e arroz, que é o prato básico do brasileiro. E e mais, o Dezi diz que o salário mínimo, que segundo a Constituição, tem que ser a renda mensal que propicie o mínimo de sobrevivência para o trabalhador em comida, transporte, aluguel, vestuário, né, material escolar, eh material de limpeza para casa. Salário mínimo deveria ser R$ 8.110

e é 1621, né? Eh, enfim, são dados que importam muito numa campanha eleitoral. O governo Lula tá desaprovado mesmo por aqueles que eh lhe dão 45% frente a Flávio, 40%. No caso, a pesquisa meio ideia que saiu há pouco, mas desaprovam o governo 48,5%. E só 33% acham que Lula tá fazendo uma boa gestão.

Bom, eh, queria falar para vocês um assunto que diz respeito à saúde de você que me ouve, da sua família, de todo mundo. É o excesso de escolas de medicina no Brasil, formação de médicos. O Brasil é o campeão do mundo em número de escola de medicina, em números relativos. Só perde pra Índia por pouco. Só que a Índia tem 1 bilhão e meio de habitantes.

Tá chegando a 1 bilhão e meio. E a Índia tem 650 escolas e o Brasil tem 500. E o Brasil tem 215 milhões de habitantes. Estados Unidos, pessoas, puxa medicina nos Estados Unidos. Estados Unidos tem 350 milhões de habitantes e não chega a ter 200 escolas de medicina.

O Brasil tem praticamente 500. E essas 500 formam assim médicos aos borbotões. Não tem hospital suficiente para recebê-los como residentes para terminarem o aprendizado. Não tem laboratórios. Agora tem cobrança 10.000 1 por mês de de mensalidade,

aí dá dinheiro, não tem laboratório. Será que tem professor? Professor que possa ser professor? Eu eu sei de casos que a pessoa não teve nem tempo de exercer a medicina, mas já já é professora de escola de medicina recémformada. É incrível, é perigoso. E aí eu queria

reclamar porque o presidente da República, mesmo sabendo que está tramitando uma um projeto de lei para obrigar um exame [roncando] para saber se a pessoa tem conhecimento, tem técnica, tem eh domínio da medicina. exame chamado de proficiência, né? É, é uma proposta do senador astronauta Pontes, tá com um médico oftalmologista, o senador Dr. Iran de Roraima, como relator, eh, tá tramitando, dando a solução. Qual é a solução? Assim

como a OAB, que é uma autarquia, outra autarquia, o Conselho Federal de Medicina é que faz a prova de proficiência, não é? A OAB não faz a para virar advogado, precisa de passar, não basta passar pela escola de direito, tem que passar pelo exame da OAB e aí já faz uma filtragem. E aí para que tenha também esse exame no Conselho Federal de Medicina para não acontecer como aconteceu em Manaus, por exemplo. Morreu uma criança porque a médica não sabia o que fazer. Por causa disso, o senador Eduardo Braga, por exemplo, que era contra esse esse projeto, tá votando a favor do projeto.

Aí o que faz o presidente Lula com a medida provisória que se mete a legislar, manda fazer esse exame no MEC, [roncando] que é o mesmo ministério que autorizou aquelas escolas abundantes de medicina. Não faz menor sentido. Ao menos tivesse mandado pro Ministério da Saúde, né? Mas o óbvio é, a OAB faz, o Conselho Federal de Medicina faz também. Só pra gente ver e em que em que mãos está um assunto tão importante quanto a vida e a saúde das pessoas de Brasília. Alexandre Garcia.

Ontem a Polícia Federal fez uma nova ação eh para colher eh provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar. com influenciadores, né? Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh safra, BTG, né, eh, para evitar concorrência no mercado. Só que a concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo,

né, de de conversas da prisão que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já saiba mais. Tem um partido então que teve pouca gente fora, né? [roncando] E é muita gente. Eu não sei se vão conseguir abafar esse tamanhão, né? Mas eh e só que tem certas

pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele. Só que eu acho que não. Eu falei [limpando a garganta] com alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema que pagava muito, né, para [roncando] esses influenciadores falarem mal do Banco Central.

Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Banco Central é o guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né? Mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então, para para não desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? A a a é

expansão do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda. Esse é o e esse é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro aplicado, ele compensa a inflação na aplicação. Eh, o pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom,

eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o Vou falar da Inglaterra, né? Porque vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né? Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e da do cisma na igreja católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja. Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh diz que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multireligiosa. Já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é

mais só a igreja da Inglaterra, a igreja, a igreja anglicana. Ele até, dizem os, os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã, né? é o eh a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? [limpando a garganta] Eh, [roncando] aquela aquela Europa do Leste foi muito assediada. Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração.

O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião. É bom, e para terminar e o fato que todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba, Argentina, no sábado tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião, avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou, saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. demoraram um ou dois dias para achar o corpo dele e ela pousou.

Então, investigando para saber qual foi o motivo. Aconteceu comigo isso que eu tô contando. O tava só eu e o piloto eh em Angola eh da Namíbia para Angola e o piloto capotou, bebeu demais, capotou, perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido sobre avião, voo e pilotagem, né? Não

sabia porque o avião voa, como se pilota. Eu tive que assumir e e fiquei gostando. Puxei o nariz para cima, né? Mudei o profundo um pouquinho, levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? eh, e sair da rota.

Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, tava desacordado, ele verificou a nossa posição. Estávamos em cima de mísseis cubanos. [roncando] Sobrevivi, [risadas] aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo [música] noticiário e colunistas.

Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.