---
video_title: "A EXCEÇÃO FOI MENDONÇA RESPEITAR A CONSTITUIÇÃO - SEM RODEIOS"
video_id: XMkWxYByIMo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMkWxYByIMo
video_date: 2026-02-21T18:30:45+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (20/02) que, entre outros temas, abordou a recente decisão do ministro do STF, André Mendonça, de dar liberdade para a PF investigar.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mária, essa decisão do ministro André Mendonça foi uma decisão técnica. Ele falou óbvio e a praxe do que são as investigações policiais. Quando o ministro Dias Tofle tomou aquela decisão no começo de janeiro pra Polícia Federal dizendo: "Olha, agentes da Polícia Federal, ao apreender os aparelhos telefônicos na segunda fase da operação compliance zero, lacrem os aparelhos, não acessem os aparelhos e remetam os aparelhos pro Supremo Tribunal Federal". Quem faz investigação não é o poder judiciário. Quem faz investigação dentro do sistema acusatório vigente no Brasil é a polícia e o Ministério Público. Cada

um dos agentes públicos envolvidos no sistema penal tem uma função estritamente designada e delimitada. A polícia e ao Ministério Público competem investigar e ao Ministério Público, com base nos elementos de informação recolhidos na informação, formar o que nós denominamos juridicamente de opinio delite, a opinião sobre o delito, que é justamente aquela opinião na conclusão das investigações sobre sobre o promotor vai ou não denunciar o investigado, se ele vai processar, promover ação penal pública contra aquele que até então era investigado. E aí cabe ao juiz, né, apreciar todas as provas que foram produzidas, submetidas ao contraditório, ao devido processo legal e depois, né, no ao final do processo, julgar o réu à luz do que foi produzido na fase investigatória e na fase de instrução processual. Mas para além disso, houve até uma inovação recente na legislação processual penal brasileira. Em 2019, ela foi reformada para inserir e para aumentar o grau de garantia dos céus no processo, criando a figura ainda do juiz de garantia, que é um juiz também especificamente designado, só para apreciar a fase de investigação, as provas requeridas pela polícia nessa fase de investigação para assegurar que esse próprio juiz de garantia que de alguma maneira tomou contato com uma fase de investigação do processo, depois não seja o juiz que vai julgar, porque a essa preocupação no processo penal de garantir a imparcialidade do juiz. Então

veja, se criou inclusive a figura de um segundo juiz que atua no processo penal desde 2019 no Brasil, que é o juiz de garantias, que como eu disse, ele vai avaliando as medidas tomadas pela polícia e pelo Ministério Público em relação à investigação e apreciando se essas medidas são tomadas, respeitados os direitos fundamentais dos investigados. Ab.