---
video_title: "Clima de ruptura no STF: discurso de Carmen Lúcia levanta suspeitas - SEM RODEIOS"
video_id: 6FVFj12Dfs4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6FVFj12Dfs4
video_date: 2026-04-15T13:00:09+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa a declaração recente da ministra do STF, Carmen Lúcia,  que gerou diversas interpretações e levantou questionamentos sobre o atual cenário do Supremo Tribunal Federal.
  
  Além do discurso, discutimos as movimentações nos bastidores, possíveis mudanças na composição da Corte e o clima interno entre os ministros. Há sinais de desconforto? Existe uma divisão mais profunda acontecendo?
  
  Também abordamos decisões recentes, recuos inesperados e o que tudo isso pode indicar para o futuro político e institucional do país.
  
  👉 O que está realmente acontecendo no STF?
  👉 Existe uma “dança das cadeiras” em curso?
  👉 Estamos diante de um momento decisivo?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  📌 Deixe seu comentário: qual é a sua visão sobre esse cenário?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=62JEHlaNBu4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Denúncia de tentativa de blindagem na CPMI do Banco Master.
  02:10 – Pressões para impedir a instalação da CPMI no Congresso.
  04:30 – Movimentação de Daniel Vorcaro e articulação no Senado.
  06:50 – Ambiente político e estratégia para evitar confronto em comissão mista.
  09:20 – Conflitos internos no PL e expectativa de união para 2026.
  12:00 – Críticas à atuação do STF e mudança de postura da imprensa.
  15:00 – Debate sobre confiança nas instituições e “dois pesos, duas medidas”.
  17:40 – Discussão sobre a proposta do fim da escala 6x1.
  20:30 – Expectativas para as eleições de 2026 e papel do TSE.
  22:40 – Convocação para manifestações e recado final à oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf 
  #carmenlucia
  #supremotribunalfederal
  #alexandredemoraes
  #lulagoverno
  #bastidoresdopoder
  #crisepolitica
  #noticiasbrasil
---
Eu vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar aqui pra gente acompanhar e trazer paraa discussão eh um vídeo da ministra Carmen Lúcia. Vamos conferir e trazer aqui pro Sem Rodeios. De toda sorte da minha parte, e aí falo apenas por mim como servidora pública, presidente do Supremo, é que fala pelo Supremo, claro, [roncando] e eu respeito rigorosamente as funções, mas da minha parte eu digo aos senhores e as senhoras aqui, podem dormir tranquilos, porque eu tento fazer o melhor todo dia e não há uma linha minha que não seja com base na lei. Eu já votei contra o meu pai que ainda estava vivo. Avisei a ele, no caso das dos poupadores que eu não poderia deixar de participar porque tinha oito ministros e que o meu entendimento era contrário ao que ele já tinha ganha e juízo. Eu

ficava com a Constituição e ficava contra ele naquele caso. Isso não tem nada a ver com amor nem desamor. Como ele me disse no dia, minha filha juiz não tem família. Você tem compromissos. Quem tem família é Carmen. Então, pronto, tá resolvido.

Os senhores, quanto a mim, podem dormir sossegados. Eu não faço nada errado, nem nada que não seja rigorosamente honesto nos termos que eu aprendi. Eu não mudei, não vou mudar o Supremo. Mas o Supremo também não me mudou. Eu continuo sendo quem a minha mãe e meu pai criaram.

Muito obrigada. >> Bom, quero ouvir a opinião da Karina e até trazer essa questão que a gente perguntou lá no começo pro Eduardo Talhaferro também. A gente tem visto a Carmen Lúcia dar alguns sinais aí. Ela inclusive diz que a família tem falado para ela sair do Supremo Tribunal Federal. A gente já viu movimentação dela no TSE. Como é que você tem visto?

Eh, muita gente tá dizendo também no X, né, que é uma grande preocupação. Talvez ela esteja vendo o que vai acontecer com os ministros e já quer pular do barco, né, como fez inclusive o ministro Barroso. Qual que é a sua visão, Kina? Eu vejo que a Carmen Lúcia, ela não quer manchar a biografia dela essa altura do campeonato. Ela tá já no final, né, praticamente ali, faltou alguns anos para ela sair do do Supremo. Ela fez uma

carreira longa dentro do Supremo, passou por tantas coisas, mas agora é um momento também é muito e eh dramático que estão vivendo também até mesmo esses ministros, porque nós vimos primeiro o Luís Barroso abandonar tudo, sair chorando, dizendo que ia viver a vida, que ia fazer outras coisas, que queria aproveitar mais, fazer meditação, fazer yoga, fazer, enfim, coisas para ele mesmo, né? para para se reinventar e para sair dessa desse desse olho do furacão. A Carmen Lúcia já dá indícios também dessa saída. É mais ou menos uma uma um em tom de despedida, ela já tá preparando praticamente eh o cenário para sair de cena. Nós vimos também o Edson Faquim, que não está muito confortável com essa situação que vem acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal, até porque o Supremo ele tá completamente dividido, virou eh praticamente coalizões ali dentro que estão se organizando para votar junto, para ir adiante. Então virou um campo de batalha

eh muito forte, ideológico e político. E nós vemos também o Gilmar Mendes, que é o decano, que está se movimentando para isso, enquanto ele ele deveria, né, pendurar as chuteiras. Muito pelo contrário, é capaz que o Gilmar Mendes crie uma emenda para ele ficar mais tempo ainda do que ele já vai ficar, né? Então tem essas eh diferenças entre esses juízes da Suprema Corte. Carmen Lúcia, ela vem sempre com um tom vitimista, né? Todo, tudo é vitimismo.

Ela além dessa declaração que ela faz em relação ao pai, dizendo que o juiz não tem parente, que tem que ser realmente isento ou parecer imparcial, que é de fato isso que tem que ser feito. Eh, por outro lado, ela também fala que ela é muito, foi muito eh atacada como ministra, como eh mulher ali dentro, quando na verdade é uma mulher branca que está ocupando uma das maiores cadeiras da alta corte. Então ali não deveria ter vitimismo, ali deveria ter tom de vitória. A mulher está aqui sendo representada, mas Carmen Lúcia, ela sempre vai para essa linguagem, para essa cadência progressista que e e essa essa história de vitimismo, essa história de colocar sempre essa agenda, né, de classificação de raças, que é na verdade desse movimento, né, que que sempre quer praticamente destruir essas relações entre seres humanos. Não deveria existir isso, mas a Carmen Lúcia insiste. Então

eu eu acredito que a Suprema Corte realmente esteja atravessando um momento muito complicado e decisivo, até porque a instituição foi colocada em cheque. Ela foi colocada em cheque diante de todo de tudo que aconteceu nos últimos anos. Eh eh e diante de todos esses processos que foram feitos, processos arbitrários. Não podemos esquecer que Carmen Lúcia foi sempre aquela que de maneira excepcionalíssima aceitou a censura no Brasil, que ia durar até o dia 31 de outubro e tá durando até hoje. Então ela foi uma grande artífice dessa, eh, e voto importante para para legitimar essa e essa decisão excepcionalíssima que dura perenemente. Então, é realmente existe

ali várias movimentações e incongruências dessa corte que nos levaram a essas arbitrariedades, abusos de poder e aberrações jurídicas. Difícil para quem quer manter a sua biografia limpa. FS também nós vimos que ele também voltou atrás de decisões do Rus do 8 de janeiro, eh, praticamente anulando as condenações de de alguns réus que ele tinha dado eh como condena, mas ele volta atrás e revoga isso tudo também para mudar esse voto, dizendo que era uma questão de consciência, que ele não poderia continuar vivendo, sabendo que estava cometendo injustiças. Então eu acredito que o para uma pessoa, por um ser humano que possui um pouco, um pouco que seja de consciência, de valores, princípios, mesmo estando no meio desse ambiente completamente tóxico, eles fazem uma questão de meia culpa internamente. Não que isso seja expressado de forma eh de forma clara pra população, mas isso são indícios de que alguma coisa está errado ali dentro e que Carmen Lúcia praticamente não quer compactuar. Então, é um processo que ele

vai ser inevitável, vai existir essa essa fração. E aqui também tem a questão de Carmen Lúcia saindo, eh, pode dar também a cadeira eh para Rodrigo Pacheco, né, que também pode acontecer. Isso são indícios que se ela decide agora, porque ela já deixou a presidência do TSE, isso já foi o primeiro ato. Agora nós estamos no segundo ato da Carmen Lúcia, que é praticamente uma despedida, em tom de despedida. E nós vamos assistir o terceiro ato de Carmen Lúcia, que não sabemos ainda quando será a data e se tem ainda uma data e se realmente isso vai acontecer, que sairá a sua, o seu afastamento e deixar a cadeira do Supremo Tribunal Federal, talvez para fazer aí o jogo, né, esse jogo do poder, essa essa dança das cadeiras que tá acontecendo agora nesse momento. Por um lado, nós temos

nós temos a sabatina do Jorge Messias para ocupar esse espaço que foi deixado pelo Barroso. Agora nós temos a questão da Carmen Lúcia, que já em tom de despedida pode sair também para para deixar alegre a esse ponto Davi ao Columbre para que entre Rodrigo Pacheco, porque a Columbre não queria e não quer de fato Messias, mas a gente já está vendo uma movimentação diferente dentro do Senado em busca desses votos. Até mesmo o próprio Lula tá comprando esses votos, ele tá buscando esses votos através aí de ofertas de de lugares, né, de 14 vagas aí dentro das agências reguladoras, que aí vai desde eh a gente pode falar do CAD, a gente pode falar também da do famoso que é o que nunca funcionou, que é o CVM, que é a comissão de Valores Imobiliários, que nós vimos aí o rombo que teve do Master e nós não vimos ninguém eh, do CVM intervir nisso daí. Isso daí também tem uma grande culpa. O CVM que não atuou diretamente, mas o que nós estamos vendo é isso, uma movimentação clara de dança das cadeiras, todo mundo se movendo, todo mundo tentando movimentar o tabuleiro para se manter e se perpetuar no poder de Lula, porque o Lula está por trás de tudo isso, fazendo toda esse arranjo, sabendo que a mão do do do Alexandre de Moraes não está tão apertada assim. O

companheiro Morais não está mais tão eh simpático assim a Lula depois de todas essas revelações e mais ainda sobre revelações que ainda virão, que ele já foi informado que o caso de Alexandre de Moraes ainda virão informações que serão bombásticas, então ele já se prepara para esse terreno para ficar bem na fita durante a campanha eleitoral para não se manchar também. Então, olha, é tudo um arranjo que está sendo feito agora. Nós estamos vendo várias pessoas que vão sair de cena, outras que irão entrar em cena, mas o jogo é esse. Continua sempre o mesmo, sempre orquestrado pelos donos do poder lá de cima, do qual nós, meros mortais, não temos de fato nenhum poder. Isso já foi comprovado até mesmo através de todas essas ações absurdas que foram feitas pelo tribunal, pelas essas decisões arbitrárias, pela perseguição, pela censura, pela pela pelo cerceamento da liberdade das pessoas, seja de imprensa, seja de expressão, seja de pensamento. E as pessoas, o povo

brasileiro não se movimentou, não fez nenhuma reação de massa gigantesca para proteger os seus direitos. Eles estão defendendo candidatos, mas direitos de fato que são é nosso, né, que é importante, que isso isso sim se perpetua dali paraas nossas gerações. Isso até agora eu não vi sendo defendido com unhas e dentes. E é por isso que eles continuam avançando, porque eles perceberam que o povo de fato não tá nem aí para isso. Então eles aproveitam e passa a boiada e faz o que quer.

Infelizmente, esse é o cenário total e essa dança da cadeira em relação à Carmen Lúcia. Veremos se ela em breve dirá que de fato sairá e ali vamos ver qual vai ser o movimento orquestrado no Balcão de Negócio de Brasília. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários.

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.