---
video_title: "Moraes entrega o jogo no Gilmarpalooza | COMENTÁRIO SECRETO [react]"
video_id: HyPtg2RhoiQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HyPtg2RhoiQ
video_date: 2026-06-05T10:00:06+00:00
video_description: |
  ✅No episódio de estreia do Comentário Secreto, Guilherme Oliveira reage a uma fala do ministro Alexandre de Moraes durante o chamado "Gilmarpalooza", evento realizado em Lisboa. Ao longo do vídeo, o jornalista critica a defesa da regulação das redes sociais feita por Moraes e argumenta que propostas apresentadas como combate à desinformação ou proteção institucional representam, na prática, um avanço da censura. Guilherme também conecta o debate às eleições de 2026, ao inquérito das fake news, às discussões sobre inteligência artificial e às falas de integrantes do governo Lula e do STF, afirmando que existe uma articulação para ampliar o controle sobre o discurso político no ambiente digital.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  📌Sumário com melhores momentos
  00:00 — Estreia do "Comentário Secreto"
  Guilherme apresenta o novo quadro da Gazeta do Povo e explica que a proposta será reagir aos acontecimentos mais controversos da semana.
  01:42 — Começa a análise da fala de Alexandre de Moraes
  O jornalista inicia o react ao discurso do ministro em Lisboa e promete interromper sempre que identificar algo que considere problemático.
  02:45 — "Regulação não é censura?"
  Primeira grande reação ao trecho em que Moraes afirma que houve uma "lavagem cerebral" associando regulação à censura. Guilherme rebate e afirma que a preocupação decorre de fatos concretos.
  03:49 — Redes sociais, suicídio e política entram no mesmo debate
  Ao comentar a associação feita por Moraes entre danos nas redes e regulação, Guilherme argumenta que temas sensíveis estão sendo usados para justificar controles mais amplos sobre o debate político.
  05:13 — O trecho sobre críticas às instituições
  Momento central do vídeo. Guilherme afirma que críticas a autoridades públicas fazem parte da liberdade de expressão e questiona qualquer tentativa de restringi-las.
  07:18 — A disputa pela palavra "soberania"
  O jornalista conecta o discurso de Moraes ao debate internacional envolvendo Estados Unidos, plataformas digitais e segurança pública, afirmando que o termo soberania está sendo utilizado politicamente.
  08:46 — "Precisa ser controlado"
  Trecho considerado o mais impactante da reação. Guilherme destaca a palavra "controle" utilizada por Moraes e a transforma no eixo central de sua crítica.
  09:45 — Conclusão: alerta para 2026
  No encerramento, Guilherme afirma que as discussões sobre regulação das redes, inteligência artificial e combate à desinformação podem influenciar diretamente o ambiente das próximas eleições.
---
Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, tem novidade na Gazeta do Povo, meus amigos. Vejam só, comentário secreto com Guilherme Oliveira. É o seguinte, nós vamos sempre reagir a algo muito absurdo que esteja acontecendo no nosso país nesse dia ou nessa semana, algo que de fato chame a atenção da nossa sociedade. Para esse primeiro episódio especial do comentário secreto, nós selecionamos uma situação no Gilmar Palusa, esse evento que Gilmar Mendes disse semana passada que se trata do Brasil que deu certo. Vejam só, o Brasil que deu certo. uma reunião de pessoas

falando sobre como destruir o nosso país, só que lá em Lisboa, é claro, bem distante da gente. E o tema principal, na minha humilde opinião de jornalista, foi exatamente a censura das redes sociais, que eles têm um nome bonito, regular as redes, regulamentar tal coisa, regulamentar outra coisa. No final das contas é censura, é cortar a liberdade de expressão. Eu separei para vocês nesse primeiro momento um vídeo do ministro Alexandre de Moraes. Ele chegou a citar até o Papa para tentar colocar as minhocas junto com as ideias na cabeça de todo mundo de que se deve censurar as redes sociais. Isso é claro,

sem esquecer de tudo que aconteceu nas falas de Gilmar Mendes, dizendo que é a favor do da continuidade do inquérito das fake news. Também trazendo à tona o que Luís Inácio Lula da Silva fez com os decretos em relação à inteligência artificial. Veja só como o Brasil não é para amadores. Agora você vai acompanhar comigo o vídeo do Alexandre de Moraes lá em Lisboa e eu vou parar, viu? Eu prometo para você que eu vou parar no momento que eu escutar qualquer absurdo, eu vou pedir pra nossa produção parar pra gente poder reagir. Beleza? Vem

comigo aqui. Olha o que se iniciou do ponto de vista econômico para influenciar comprar carro A ou carro B. Isso rapidamente se verificou que era um poder político jamais visto e sem controle. Se não há neutralidade, e volto a dizer, não se pode exigir a neutralidade, mas não se pode fingir que haja neutralidade. Não havendo neutralidade, deve haver regulação.

E aí se iniciou uma nova lavagem cerebral de que qualquer tipo de regulação seria um atentado à liberdade de expressão. >> Pode parar aí, meu amigo. Grande Danilo Boros parando o vídeo pra gente aqui. Ele quis dizer que foi feita uma lavagem cerebral para indicar que qualquer regulamentação se tornaria numa censura, numa quebra da liberdade de expressão. E ele tá certo, mas não é lavagem cerebral que foi feita, é simplesmente o dia a dia, é simplesmente o que acontece em nossa sociedade a cada momento. Fomentado por

esses cidadãos, por essas autoridades. Nós temos sim a certeza dia sim e dia também que a liberdade de expressão está sendo destruída e que a censura está chegando, mas não é baseada em lavagem cerebral, é baseada em fatos e em atitudes dos ministros da Suprema Corte. Vamos seguir aqui, >> tá? Não importa o aumento significativo de número de suicídios e automutilações de crianças e adolescentes influenciados pelas redes sociais. Vou parar aí, para de novo, para de novo, que eu não consigo, eu não consigo. Ó, misturando alhos com

bugalhos, é claro que deve haver sim uma legislação específica para situações como essas mencionadas pelo ministro Alexandre de Moraes. Mas o fato não é esse. A gente tá falando do contexto político de ideias políticas e de críticas a ministros da Suprema Corte. Esses pontos são censurados por eles. É claro que esses temas delicados, inclusive compartilhados nessa fala no Gilmar Paloso pelo Alexandre de Moraes, necessitam de um debate e de uma legislação própria. O que não dá é para

pegar um tema como esse, colocar no caldeirão e falar: "Olha, agora a gente vai regular tudo porque tudo faz parte de um mesmo contexto". E não é assim. Eu falei que o inquérito das fake news estão também no meio disso, porque é exatamente usufruir de uma legislação qualquer, de um inquérito aberto para colocar todo mundo lá dentro. Se você criticou o STF, o problema é seu, você tá inserido no inquérito. Então ele está fazendo essa confusão mental de propósito. Vamos seguir.

>> Mercado livre de ideias. Não importa a instigação contra as instituições e seus membros para golpes de estado. >> Opa, para de novo aí. Instigar instituições e com falas contra os seus integrantes. Olha, se isso aí não é censura, não sei mais o que que é. Porque sinceramente,

se você não puder simplesmente falar contrariamente a um procurador geral da República, um advogado geral da União, um ministro do STF, vejam só, eu não dei nomes, eu simplesmente falei os cargos que eles ocupam, quer dizer que não pode mais criticar um PGR, não quero saber se é o Paulo Gonê ou se é outro qualquer. Eu tenho direito enquanto cidadão, de falar se o trabalho dele é bom ou ruim. O advogado geral da União, não me importa se é o Jorge Messias ou tem outro por lá. Eu tenho o direito, inclusive como parte da sociedade, o dever de fazer críticas alguém que não está executando como deveria a sua atuação, a sua atribuição. Ministro da Suprema Corte, então mais ainda, ele é indicado, nem tem voto popular, não foi colocado na urna, num papel, seja lá onde for, o desejo do cidadão em quem ele quer, na cadeira do Supremo Tribunal Federal. Por que que eu não posso

criticar esse cara? Se até em quem eu votei eu posso criticar, aliás, devo criticar, por que que eu não vou simplesmente falar: "Pô, mas esse ministro eu vou te contar, hein? Brincadeira essa decisão. Eu tenho esse direito enquanto cidadão." Solta aí, Danilo.

>> Mercado livre de ideias. As ideias devem normalmente serem colocadas, partindo novamente da premissa falsa, só que aqui já instrumentalizados. de que há igualdade de condições de debate nas redes sociais e não uma manipulação. Uma manipulação é extremamente grave e um poder gigantesco desse, um poder que não respeita soberanias e foi dito aqui também nos painéis anteriores. >> Vamos parar de novo, Danilo. Tenho que

parar de novo porque ele tocou numa palavra que é sequestrada pela esquerda do nosso país e não é à toa. Não é coincidência. Ele falou em soberania. Quem é que fala sobre soberania no nosso país? Quem é que fala? Você sabe? Luís Inácio Lula da

Silva. Ele tem falado em soberania num momento extremamente delicado. Quando nós passamos por relações comerciais conturbadas com os Estados Unidos, passamos agora por uma situação envolvendo a segurança pública, onde os Estados Unidos classificou o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. E o ponto de vista da esquerda nesse nesse momento, o que que foi? Soberania. Não,

auxiliar pode intervenção não. Mas quem falou a intervenção? A própria esquerda, Celso Amorim, assessor da presidência da República, que tomou conta de relações exteriores em outros momentos do governo Lula. Ele que é amigo de Nicolás Maduro, ele sabe muito bem o que é a vida de um terrorista. E ele falou, ele falou intervenção, não foi os Estados Unidos, não foi o Donald Trump, não foi Flávio Bolsonaro, mas a esquerda traz a ideia de intervenção, aí já cola na soberania.

E aí quem falou em soberania? Alexandre de Moraes. Para já deixar claro o recado para os Estados Unidos, para plataformas eh do exterior, que no Brasil não é terra sem lei, apesar que o Alexandre Moraes não segue lei alguma. Vamos continuar. >> Precisa ser controlado. Não há atividade

econômica na história da humanidade com tanto impacto na sociedade que não tenha sido regulada. E também isso é uma constatação na encíclica eh papal. disse o Papa: "Quando um poder dessa magnitude se concentra na mão de poucos, ele tende a tornar-se opaco e fugir ao controle público." No contexto digital, o controle das plataformas, infraestruturas, dados não é prerrogativa dos Estados, mas sim de grandes sujeitos econômicos e tecnológicos. É dever, não é mais só um direito, é dever dos estados, é dever a regulamentação.

>> Meus amigos, final do vídeo do Alexandre de Moraes, desse nosso react aqui no comentário secreto. E qual é o resumo da ópera? Nós vimos um ministro citando inclusive o papa, a encíclica papal para dizer que de fato as redes sociais devem ser controladas. Ele fala em reguladas, mas tem um momento, se você voltar um pouco nesse vídeo que você tá acompanhando, que ele termina uma frase dizendo: "Ora, tem que ser controlado, controle". E essa é a palavra que eles querem colocar na sua mente, nas suas ideias, controlar aquilo que você pensa, aquilo que você fala e aquilo que eles acham que você deve pensar. E é isso que

a gente luta contra aqui na Gazeta do Povo. Liberdade de expressão, acima de tudo. Censura jamais. E essa coincidência política de Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Lula e Hugo Mota falando sobre censura das inteligências artificiais ou das redes sociais, só quer dizer uma coisa. Nas eleições, meus amigos, nós vamos sofrer caso a gente não lute. O terreno está sendo preparado

e nós vamos ter que combater o inimigo que vem forte e vem censurando. E eu te convido para assinar a Gazeta do Povo 1,90 por mês, os primeiros se meses de acesso limitado a todo o nosso conteúdo, inclusive ao comentário secreto que você acompanhou aqui. Não deixe de assinar a Gazeta do Povo. A liberdade fortalece a verdade.