---
video_title: "O ALGOZ DA LIBERDADE NO STF? | OPINIÃO NA MESA"
video_id: Z1hrjuq0YcQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z1hrjuq0YcQ
video_date: 2026-04-19T22:30:07+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, faz um questionamento contundente aos senadores: como aprovar para o STF um nome que atua como "algoz" da liberdade de expressão? Entenda por que a indicação de Jorge Messias representa a consolidação de um "Ministério da Verdade" no Brasil e o risco que isso impõe às liberdades fundamentais.
  
  #JorgeMessias #STF # AlexandredeMoraes
---
Como pode algum senador sequer cogitar de aprovar o nome indicado por Lula quando se trata de alguém que deveria ser no Supremo um guardião das liberdades fundamentais, da liberdade de expressão e na verdade é o seu carrasco, é seu algóz? Mas aqui com Jorge Messias, por óbvio, o problema vai muito além da omissão. A situação é muito pior. Além de não se ouvir nenhuma crítica aos excessos dos tribunais superiores nos últimos anos, o candidato é parte integrante e tem participação ativa no atual modelo disfuncional que o país vive, em especial iniciativas estatais voltadas para a repressão da liberdade de expressão, por exemplo, ao monitoramento e à repressão de conteúdos sob o rótulo de desinformação. É dentro da advocacia geral da União chefeada por Jorge Messias que está a procuradoria nacional da União de Defesa da Democracia, esse órgão recentemente criado, que a gente poderia designar por Ministério da Verdade, que une, por assim dizer, o governo Lula e o Supremo nessa ânsia, nessa voracidade repressora.

Essa procuradoria já perseguiu jornalistas e processou a produtora Brasil Paralelo por causa do documentário sobre a Maria da Penha. Messias também é um defensor da chamada regulação das mídias sociais, que vocês bem sabem que é um eufemismo para censura, para autocensura na internet. Por isso, perguntamos com toda a força, como pode algum senador sequer cogitar de aprovar o nome indicado por Lula quando se trata de alguém que deveria ser no Supremo um guardião das liberdades fundamentais, da liberdade de expressão, e na verdade é o seu carrasco, é seu algóz? Ah.