---
video_title: "Flávio Bolsonaro RECUSA o recuo e EXIGE CPI para liquidar a crise / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: lad0x9NowKE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lad0x9NowKE
video_date: 2026-05-23T19:00:06+00:00
video_description: |
  A semana pode ser decisiva para o futuro político de Flávio Bolsonaro. Após o vazamento de mensagens que revelaram a proximidade do senador com o banqueiro Daniel Vorcaro, investigado pela maior fraude financeira do país, Jair Bolsonaro entrou em campo, pediu união à direita e disse acreditar que o episódio vai perder força. Pesquisas divulgadas ainda esta semana vão mostrar o tamanho do estrago nas intenções de voto. Se os números confirmarem uma queda expressiva, a direita terá que responder a uma pergunta que ainda ninguém quer fazer em voz alta: existe um plano B? Analisamos também os bastidores da delação de Vorcaro e a nova briga de Lula com o Senado em torno da indicação de Jorge Messias ao STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  JAIR BOLSONARO FAZ APELO POR UNIÃO EM TORNO DA CANDIDATURA DO FILHO À PRESIDÊNCIA 
  
  PESQUISAS DESTA SEMANA SERÃO DECISIVAS PARA FLÁVIO E PLANOS DA DIREITA DE DERROTAR LULA 
  
  PT DIZ QUE FLÁVIO JÁ PERDEU SETE PONTOS NAS INTENÇÕES DE VOTO 
  
  DIREITA SE DIVIDE ENTRE INDIGNADOS E PRAGMÁTICOS DIANTE DE RELAÇÕES ENTRE FLAVIO E VORCARO 
  
  PF TROCOU DELEGADO QUE INVESTIGOU RELAÇÃO DE LULINHA COM CARECA DO INSS  
  
  MENDONÇA CHAMA ESQUIPE DA PF PARA EXPLICAR TROCA DE DELEGADO QUE INVESTIGAVA LULINHA 
  
  PARA CONSTRANGER MENDONÇA, VORCARO TERIA CITADO CONTRATO DO FILME DE BOLSONARO EM DELAÇÃO 
  
  MENDONÇA JÁ SINALIZOU QUE NÃO ACEITARÁ DELAÇÃO PARCIAL OU FRAUDULENTA 
  
  POR QUE AFINAL LULA INSISTE EM INDICAR JORGE MESSIAS NOVAMENTE AO STF? 
  
  REGIMENTO DO SENADO VEDA NOVA ANÁLISE DO MESMO NOME NA MESMA LEGISLATURA 
  
  PARA LÍDER GOVERNISTA, CONSTITUIÇÃO PREVALECE SOBRE REGIMENTO DO SENADO 
  
  DATAFOLHA: 40% DOS BRASILEIROS NÃO APROVAM TRABALHO DO STF  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ⚖ ARBÍTRIOS EM SÉRIE: Um registro exclusivo da Gazeta do Povo reúne 104 decisões controversas de Alexandre de Moraes que marcaram o Brasil. Assine já e baixe o dossiê: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #FlávioBolsonaro #Bolsonaro #DanielVorcaro #BancoMaster
---
Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ex-presidente Jair Bolsonaro decidiu entrar pessoalmente em campo para tentar conter a crise provocada pelo vazamento de mensagens entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, investigado por fraudes milionárias. Segundo a CNN, Bolsonaro pediu união em torno da pré-candidatura do filho e afirmou acreditar que o desgaste deve perder força nas próximas semanas. também orientou o Flávio a enfrentar publicamente os ataques e não recuar, mas o episódio já provocou forte turbulência no campo conservador. O tom

de cumplicidade e amizade nas conversas entre Flávio e Vorcaro pegou de surpresa até os aliados mais próximos e abriu uma fratura visível na direita. De um lado, os indignados, do outro, os pragmáticos, que enxergam, no caso, uma armadilha montada pelo PT e pelo STF, para desviar a atenção dos próprios escândalos deles envolvendo o Banco Master. No última análise de hoje, a gente vai discutir qual a força do apelo de Jair Bolsonaro, o impacto eleitoral da crise sobre Flávio e até que ponto as próximas pesquisas podem mudar os rumos da disputa presidencial. Se o desgaste crescer, haverá espaço para a substituição de candidatura. O que precisará acontecer para evitar um racha ainda maior dentro do campo conservador?

Para seguir nesse debate, eu tenho aqui ao meu lado o Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcinho? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tose. >> E também quero saudar a presença do Omar Godói, editor de ideias da Gazeta do Povo. Olá, Omar, bem-vindo. Tudo certo?

>> Boa noite. Tudo bem, Tos? Pessoal de casa, muito bom participar de novo. >> Dr. Adriano Soares da Costa. Dr.

Adriano, mais uma vez prazer tê-lo com a gente. >> Prazer grande com vocês. Prazer do povo e os nossos eh que nos assistem, os telespectadores nossos. >> Então, vamos juntos. O ex-presidente Jair Bolsonaro, como você ouviu, fez um apelo por união no campo da direita em torno da candidatura do filho dele, Flávio Bolsonaro. Em um recado para as

lideranças do partido, o PL, o ex-capitão disse acreditar que o desgaste das conversas entre Flávio e o ex-dono do master, Daniel Vorcaro, deve perder força nos próximos dias e pediu para que nesse momento todos estejam unidos na defesa do senador. E para começar essa conversa, eu tenho que perguntar, né, o apelo do Jair Bolsonaro, cor assim, tem força para recolocar a candidatura de Flávio, por assim dizer, nos trilhos ou é mais um gesto simbólico, mas necessário, obrigatório até, de um pai para um filho nesta altura dos acontecimentos? >> Ah, to não tem um um uma força muito grande, né? Eu acho que eu acho que essa, vamos chamar assim, essa, vou chamar de escândalo porque eu acho que ainda é cedo para ser chamado escândalo, mas essa fratura, né, que a campanha do do Flávio e sofreu, não tem como negar isso, com com o surgimento desses desses áudios, dessa relação com o Daniel Borcaro, independentemente da da natureza da relação, né? Eh, o simples fato disso aparecer traz uma fratura, traz uma crise que precisa ser gerenciada, né? Nós estivemos aqui na

quarta-feira passada, quando saiu essa os áudios. Eh, a gente comentou sobre isso na quinta-feira lidamos com a repercussão e uma das coisas que nós falamos foi que na na nessa nova realidade eh política eleitoral decorrente da internet, de redes sociais, a gente só consegue avaliar a magnitude das coisas depois de umas 48, 72 horas pra gente ter uma noção eh do tamanho do estrago e se aquilo vai continuar de fato eh eh sangrando, digamos assim, o candidato. nós já passamos, digamos assim, eh dessa etapa e me parece que o o a magnitude disso para além do do efeito interno, eh parece que vai de fato o o ex-presidente parece ter razão, parece que os os dias vão vão deixando isso para trás. E digo pela seguinte razão, porque isso tá mensurável, tá? Eh, hoje mesmo saiu em algumas em algumas reportagens que a a nas redes sociais e pra gente entender o o movimento bolsonarista, né, essa essa direita mais raiz, você consegue mais ou menos ver a temperatura dela pelas redes sociais, né, eh, eh, as menções, as hashtags, etc. e tal. Aí o o caso do do

Flávio, a relação dele com com o Banco Master eh tava na frente, né, eh, chamava muito atenção até sexta-feira. a partir do final de semana, o a separação do Vini Júnior com a Virgínia já tomou a frente por completo daquilo tudo. Eh, hoje com a com a com a convocação da seleção brasileira, né, com a expectativa com o Neymar, literalmente sumiu do noticiário, né, essas questões todas. Coloque junto disso que também, né, surgiu a notícia que não é nova porque ela já tinha sido dada alguns meses atrás, mas que agora vem com uma com uma nova uma nova eh qualidade, vamos dizer assim, o fato, né, do presidente Lula ter tido encontros com o Daniel Varcaro fora da agenda, com o tal do Galiplo, antes, cois dias antes do Galipo assumir o banco, o Banco Central, com o Lula dizendo, né, pro pro Donal Vcar não vender pro André Steves, porque logo as coisas iam mudar. Isso é infinitamente mais grave do que o que apareceu com relação ao Flávio Bolsonaro, sem querer diminuir o tamanho do problema do Flávio Bolsonaro. Mas

isso é muito mais grave. Obviamente que isso ainda não teve a repercussão da grande imprensa como tem do o do Flávio Bolsonaro, mas isso é uma questão pra gente conversar depois. Mas para ficar na sua na sua pergunta, a entrada em campo do Jair Bolsonaro e essa e era inevitável que ele acabasse entrando em campo e ainda acho que nem entrou direito, mas já entra o suficiente pelo menos para lidar com o primeiro problema que a campanha tem, que não é fora, não é com os eleitores isentos, não é com os com os de centro, né? Aqueles que estão ali, será que vou, será que não vou e é quem vai decidir a eleição no final. O primeiro problema da candidatura é interno, né? O que saiu causou uma

fissura interna dentro da direita, não só dentro dos eleitores ali do Jair Bolsonaro, mas como aqueles que até nem são tanto assim, mas que iriam votar naturalmente eh no Flávio Bolsonaro. E não tem tanto a ver com a dimensão do que se fez ou deixou de se fazer, porque isso ainda está eh para mim ainda tá suspenso de apresentação da documentação e destinação do dinheiro pra gente encerrar de vez essa história. Enquanto isso não acontecer, palavras ao vento, né? Eh, eh, acontece que o mais grave, aquilo que é factual para pro interno tem menos a ver com que se fh, foi só pro filme, etc e tal, pode vir e e se provar tudo OK com relação a isso. O problema é a mentira. Flávio Bolsonaro

mentiu dizendo que não tinha nenhum tipo de contato, que não tinha nenhum, nunca tinha falado com o Daniel Vorcar e de repente apareceu algo impossível dele ter literalmente esquecido, uma conversinha, uma troca de WhatsApp. Não, não foi isso. Isso foi algo grave. Eu não tô falando algo grave pro país, pra esquerda, não. Tô falando grave pra direita. A gente conversou muito sobre

isso na semana passada, como essa dimensão simbólica, como essa dimensão da direita que nasce para ser contra tudo que tá aí, etc e tal, para sermos moralmente melhores, né? Eh, e esse discurso e essa postura, ela sofre um um um abalo, ela sofre uma rachadura. a direita já tava numa briga fratricida internamente. Isso só aumentou e aumentou a a desavença. Acontece que com o tempo a coisa eh parece que não vai, talvez não não surja nada de muito novo.

A tendência é que isso se apague no correr dos dias. Internamente falando, vai abaixando um pouco da poeira. As explicações vão sendo dadas. Para muitos elas vão bastar, para outros eh ainda que bastem já se quebra mais ou menos o encanto, vamos dizer assim. Mas a entrada do Jair Bolsonaro dizendo: "Olha, vamos se unir aqui, isso não vai dar muito certo, Barb tá tudo certo." O

peso simbólico do Jair Bolsonaro tem uma tem uma capacidade, né, de de fato meio que determinar como as coisas são, meio de impor. Vamos colocar em em questão aqui a própria candidatura do Flávio. Foi por vontade de Jair Bolsonaro. Quase ninguém dentro ali da campanha do Senador, ninguém queria aquilo tudo. foram tendo de engolir pela realidade dos fatos, pelo peso que tem a indicação de Jair Bolsonaro e o sobrenome Bolsonaro. É cedo ainda pra gente saber

o quanto esse esse fato ah dos áudios vai rachar um pouco o a imagem do Flávio, etc e tal. Mas a imagem do Jair não me parece que seja atingida com isso. E por isso mesmo ele tem um poder de eh digamos assim passar uma super bond nessas fraturas, segurar um pouco a onda, né? conseguir manter o time junto para passar pela tempestade e depois continuar a campanha. Talvez a melhor notícia para Flávio Bolsonaro foi o fato de que isso apareceu muito cedo. Se isso

aparece há uma semana da da campanha, talvez fosse muito decisivo paraa definição de voto daquele que vai que não sabe exatamente em quem em quem vai votar neste primeiro momento. E por estarmos tão distantes assim, essa essa pessoa do centro, o imparcial, ele pode ser tratado depois, ele pode ser conquistado depois. Agora, trata-se de não perder a própria base. A entrada de Jair Bolsonaro me parece que tem a ver com isso. E não é à toa que ele pede exatamente isso, né? É, essa esse pedido

de união não me parece que significa assim, olha, não tem que dar explicações, não. Ele só pede assim: "Segurem a onda, né? Porque as coisas as coisas não não estão ainda suficientemente claras, né? E e se a direita de certo modo não não se protege, vamos dizer assim, muito menos a esquerda e a grande imprensa que que é que é uma adversária, eh, vai fazê-lo. Então, eu acho que ele tem o tem o tem o o poder de acalmar as coisas internas para fora, paraa imprensa e tudo mais. O

que o Ger Bolsonaro vai falar ou deixar de falar não vai fazer diferença. Mas para dentro da direita, eu acredito que possa ter um efeito apaziguador, né? Mas a campanha tem problemas, a direita tem divisões internas bastante sérias que precisam ser muito bem conduzidas. Acho que o Flávio tava conseguindo equilibrar esses pratos antes. Vamos ver se ele vai conseguir dar essa sequência e essa continuidade. Quanto mais se precisar de

Jair Bolsonaro aparecer em campo, mais é sinal de que as coisas não estão funcionando como deveriam ser. Quanto menos precisar do Jair aparecer e e a própria dinâmica do bolsonarismo, do Bolsonaro, da imagem chegar eh eh conseguir lidar com as coisas, mais forte a campanha fica. Então, é é o primeiro teste sério que o o Flávio Bolsonaro tá enfrentando. Eh, acho que começou a liar a não lhe dar não começou a liar muito bem, deu uma deu uma melhorada nesse meio do caminho. Jair entrando em campo me parece que vai colocar as coisas no no pelo menos uma união que permita que o ataque interno acabe não acontecendo tanto. Vamos ver o

que os próximos capítulos nos mostrarão. >> Pois é, o nosso papo tá apenas começando. Você que nos acompanha, por favor, deixa o seu like aí para que mais gente chegue na nossa sala, entre na nossa conversa. Deixando o seu like, o YouTube entende que a conversa tá boa e distribui o nosso conteúdo e mais gente chega para o nosso ambiente. Bom, ô Mar Godói, claramente, como foi comentado aqui, a direita está um tanto dividida agora. Tem gente indignada com a

proximidade do Flávio com o Volcaro e tem gente que entende que o episódio funcionou como uma armadilha do PT, do STF, para desviar o foco dos próprios escândalos deles com o máster. Aí, será que existe um caminho do meio, né, que reconheça o descuido do Flávio sem ignorar essa suposta armadilha ou a direita realmente vai ter que escolher um lado e essa fratura pode ser mais séria do que aparenta, >> bom, vou pegar o gancho aqui do que o Chico falou, a última parte aí da fala do Chico, né? E o Bolsonaro gostava muito, gosta de usar metáforas futebolísticas, né? Então é mais ou menos assim, no jogo de garoto, né, de quando o pai precisa entrar em campo, não é só porque o time tá perdendo, né, porque já perdeu o controle do jogo. Então é mais ou menos aí, é mais ou menos isso, né? Eh, eu acho que eh

dentro do campo da direita, mesmo dos da direita mais que não é tão alinhada aí ao núcleo duro bolsonarista, eu acho que o o Bolsonaro, essa presença simbólica dele e o próprio eh o jeito do jeitão do Flávio que é mais conciliador, eu acho que podem unir a direita. Eu acho que não vai causar tanto estrago interno da direita, alguma fratura, como foi o termo que todo mundo usou aqui até agora, causou, é lógico. Mas eu acho que vai organizar a base de alguma forma ou vai conter aí o sangramento da base. Alguma coisa vai se perder, mas eu acho que vai conter esse sangramento. Mas a preocupação, eu acho, é com o eleitor que estava tentando se buscar até o momento, que é o eleitor ou ali de centro ou eleitor que sempre teve desconfiança ali com a família Bolsonaro. Esse esse eleitor que tava

com um pé lá e outro pé cá, que desde o início essa campanha aí do Flávio, inclusive com as peças publicitárias aí recentes, muito bem feitas, né? Tavam pensando em pegar esse eleitor aí eh do lado do meio, né? Então eu acho que hoje em dia, né, nessa área, nessa era da narrativa, a gente não tem que só convencer eh eh as pessoas sobre os fatos, né? Tem que convencer elas sobre uma boa versão para elas acreditarem, né? Senão a o povo vai ficar achando que todo mundo tem um escândalo, só que o determinado político não vazou ainda, né? Então, nesse sentido, tem muita

gente falando assim: "Ah, eu sou do time planilha", né? que então se apresente direitinho todos esses gastos, tudo que foi recebido, tudo que foi pago com nota, né? Eu já vi gente aí analistas da imprensa falando até em auditores, né? Então, por que que o Flávio não pega aí quatro, três dessas empresas maiores de auditoria do mundo que tem sede no Brasil e faça esse trabalho? Claro, vai ter sempre o núcleo pragmático que vai dizer: "Não, para que auditoria?" Isso

aí, né? como você mesmo citou agora h pouco, seria uma isso aí é para plantar uma coisa plantada e que é para desviar o foco dos outros escândalos. A verdade, então, só para encerrar aqui essa minha primeira fala, é que o PT tava doido para colocar a família Bolsonaro no escândalo do master, né? Tava doido para essa entrada e esse áudio deu aí a brecha que eles eh que eles conseguiram. Então eu acho que talvez ser do time planilha por enquanto é uma boa posição.

A seria interessante, né, uma auditoria aí para provar e e esfregar na cara, digamos assim, né, do da esquerda. Agora, foi o que eu falei, vai ser difícil se a coisa continuar assim, esfria entre a base conservadora da direita, mas esse eleitor médio que tava se querendo conquistar. Então vamos esperar aí as próximas pesquisas. Olha, nos últimos meses, né, a oposição construiu um discurso forte sobre moralidade, transparência, usando o caso master para criticar o governo, criticar o Supremo. E agora que veio à tona que o Flávio chamara chamava o Volcaro de meu irmão e jurava amizade para sempre com ele, será que esse discurso ainda vai conseguir manter a credibilidade? A Dra.

Adriano, dá para convencer o leitor de que a situação de Flávio é diferente e demonstrar isso da situação de Lula e dos próprios ministros do Supremo? Olha, eu chamo muita gente, meu irmão. Quando eu não sei nome, então eu eu não decoro o nome, então eu chamo meu irmão. E aí, comandante? Olha, essa essa questão dessas falas do WhatsApp estão super dimensionando e é tudo que eh se fez.

Isso não mostra intimidade, sobretudo no Rio de Janeiro, você chamar alguém de irmão, você e não tô diminuindo a questão, não. É porque de fato, por exemplo, eh eu próprio uso muito esse termo, comandante e chefe. Eh as pessoas se falam muito assim, eh isso não revela intimidade. Eh, claramente essa questão ela tá super dimensionada e por um trabalho muito bem feito de uma mídia, tá certo? Isso, isso é coisa de profissional. Isso foi muito bem

estruturado. Você utiliza um meio de esquerda, eh, como intercept, o mesmo da vasa jato. Tem método, você joga, você planta essa questão do do áudio e da troca de mensagem. Eu falo já sobre ela, eh, que não tem nenhuma ilicitude, não tem nada disso, não. Enfim, eh, e explico já o porquê.

Cria-se em cima disso camadas de onda. Então, joga intercept, depois sai em determinada imprensa e você vai criando numa escala, eh, e cria-se uma bolha que ela só se mantém, como tudo em política se tiver consistência. A narrativa é é o primeiro passo. Então saiu, você tem um áudio, você tem um diálogo que se chama de irmão em que o filho em 2024, fend que seja 2025, antes de estourar o escândalo, está pedindo recursos a um banqueiro eh para patrocínio do filme do seu pai. Ele não deve ter só pedido ao Vorcário, ele pode ter pedido ao André Esteves do BTG, ele pode ter pedido na Faria Lima, a muitos investidores.

E é assim que se faz investimento em cultura no Brasil, nos Estados Unidos, onde for, por exemplo, o filme Odisseia do Christophe Nolan, que pegou dinheiro eh da na Grécia, depois traiu a Grécia, mas não é o ponto. Então, e essa questão de financiamento de cultura você faz com recursos públicos ou com eh a lei juanê, que é renúncia fiscal, ou com recursos privados. O Flávio, a família Bolsonaro foi buscar recursos privados. Muito bem. A questão do Vorcário, quem diabos imaginaria que o vorcário era eh uma lavanderia, era o o dono de uma grande pirâmide com CDB, com esquemas financeiros, com previdência.

Isso não estava no radar das pessoas. Tanto não estava que o sócio dono, que o dono da CNN Brasil é sócio do Vorcário na compra do Atlético Mineiro. A SAAF do Atlético Mineiro, o Vorcário tem 20%. É sócio e é o o o dono da CNN Brasil. Eh, o Vorcário ele tem tinha negócios com muitos e patrocínios com a Rede Globo. O

patrocínio, por exemplo, do programa do Luciano Hul, ele é tão patrocínio quanto do filme do Bolsonaro. Só que a natureza do filme do Bolsonaro é chamado fomento. A cultura. [roncando] Agora, o Vorcário ganharia bilheteria. O Vorcário ele doou pensando eventualmente no futuro, se a família Bolsonaro voltasse ao poder ter alguma conexão. Isso são eh questões que

dentro do meio político se tem, dentro do meio empresarial se tem, em que essas relações nos Estados Unidos são regradas. É o lobby, o chamado lobby, essas relações de financiamento, enfim. Então não, e essa essa questão ela foi construída e ela só é um problema real ou só seria um problema real consistente no tempo se o Flávio Bolsonaro tivesse feito o que se chama de quid procó, que é uma que foi o que, por exemplo, se acusa o Ciro Nogueira. Ciro Nogueira eh eh diria, tá tudo circunstancial, não é uma acusação. Aqui é o que se aparece inquérito ou o que for. teria eh

recebido recursos em troca de um favor, teria recebido recurso para apresentar um projeto de lei que beneficiaria o VCAR e o master, né? Então isso aí é o quit procó, é uma troca de favores utilizando a advocacia administrativa ou a atuação do agente público. É uma acusação que especula-se em relação, por exemplo, à questão do ministro Tofle, do Taiayá, né? Uma relação ali brincada financeira em que o agente público tem o benefício ou receberia em tese recursos ilegais. é o que se acusa também em tese, se especula em relação ao ministro Morais. existe um contrato eh com

escritório de advocacia e aparecem, por outro lado, pedidos de ajuda do Vorcaro a ele e como se tivessem uma relação eh não apenas de amizade, mas de interesses. Paga-se o dinheiro por via de uma pessoa jurídica e recebe-se em favores. Tudo em tese, a gente tá conversando o que se especula muito bem na questão do Flávio, para que isso tivesse alguma consistência, tinha que se dizer: "Olha, o Flávio pediu patrocínio e ao mesmo tempo se comprometeu com algo." Este comprometer-se com algo é o que seria imoral, ilegal, criminoso e que poderia dar consistência a essas acusações. E nada disso até agora apareceu. Quer

dizer, é uma do dia em que esses fatos aconteceram, apareceram para hoje, qual foi o fato novo? Qual foi a prova de um benefício solicitado? Qual foi a prova de que Flávio Bolsonaro ofereceu alguma vantagem do seu da sua atuação como senador? Ou então alguma vantagem em relação ao futuro? Olha, se eu for candidato, que na época dessa conversa ele nem era pré-candidato, se eu for candidato, se eu olha, olha o a as hipóteses, se eu vencer a eleição, eu lhe prometo alguma coisa em troca, nada disso aparece. Então isso mata a

consistência de qualquer discussão. Tá se falando em auditoria, por exemplo. Auditar o quê? aoitar que ele recebeu uma doação privada, só caberia uma auditoria. E e veja, se faz uma auditoria dessa, do ponto de vista da campanha eleitoral, é suicídio.

Por quê? Porque a própria campanha vai manter esse assunto como relevante e como foco de uma campanha em que cabe o ônus de quem acusou, cabe o ônus a Intercept, cabe o ônus a quem tem dúvida, provar que há alguma ilicitude. Agora ficar o Flávio preocupado ou qualquer candidato, isso vale para Lula, isso vale para quem for, direita, esquerda, centro. vem uma acusação e você ficar sempre com um ônus de provar que aquela acusação eh eh não é real, é fazer uma transparência ou ou mostrar uma preocupação a cada acusação, a cada denúncia, então você não vai fazer campanha política, você vai ficar cartorialmente tendo que provar sempre algo, cuja prova da acusação é do outro que acusou. Então, sinceramente, o que aconteceu na questão do Flávio Bolsonaro é que quando viram o diálogo aí e quando a imprensa e setores da esquerda começam a dar um um uma grande vazão a isso, aí o que é que acontece?

um pré-candidato que poderia ser até fazer chapa com o Flávio. O Zema vai lá e faz uma declaração forte que nem é mineira, eu não entendi. Eh, mas uma declaração forte que está decepcionado, sem nem conversar antes, sem nem saber do que se tratava. E aí cria-se uma bolha maior. Alguns eh influenciadores eh de direita começam a fazer também críticas e questionamentos no primeiro impulso. Ninguém esperou para ver, para

decantar os fatos. É o problema de rede social hoje. O pessoal quer clickbait. O pessoal tá muito preocupado com clique, com like. E aí, enfim, e é uma crise.

Todos aí eh vocês já fizeram a análise da crise, por isso que eu não tô eh entrando nisso, mas eu quero dizer do ponto de vista eleitoral, com a minha experiência de advocacia eleitoral eh eh de eh campanhas do executivo, deixa eu lhes dizer, eh isso é uma bolha que vai desaparecer rápido, salvo se apareçam fatos novos. apresentando um quit procor, uma ilegalidade real do Flávio. Aí acaba a campanha. Agora, sem isso, como está, não dura. E para terminar, tanto não dura que agora, hoje já tá se falando o quê? Que Lula se reuniu com Vcaro, com

Galipolo, para tratar de interesse do master e dizer pro master não ser vendido ao BTG. Esse sim é o escândalo. Um presidente da República se encontrar com uma agenda sigilosa, trazer o futuro presidente do Banco Central e dizer ao banqueiro, não venda o seu banco. >> Dr. Adriano, deixa eu só emendar uma pergunta rapidamente pro senhor, porque às vezes as pessoas estão fazendo essa consideração. Eu acho que o senhor pode

eh ajudar-nos numa leitura dessa comparação. E há quem diga assim, quando se defende que o negócio do Flávio Bolsonaro era um negócio entre entes privados ali e não envolveu contrapartida, de certa forma esse argumento não foi também invocado pelo Alexandre Moraes ou pelo escritório da esposa dele? No que que eles são diferentes? No que que a perspectiva aí é diferente entre um caso e outro? No caso do ministro Alexandre de Moraes, o que se discute é o contrato do escritório de advocacia da esposa sem prestação de serviço consistente, eh, portanto, como fosse um recebimento gracioso em troca de uma atuação do agente público, advocacia administrativa em favor dele. Em tese, qual seria essa

advocacia administrativa? O ministro Alexandre Moraes teria tratado com o Banco Central sobre o máster, inclusive com Galípolo. Ministro Alexandre de Morais teria atuado na questão de tentar ou se informar sobre eh a prisão dele no dia em que foi preso, diálogo entre os dois. Aquela frase conseguiu bloquear his >> aquela frase conseguiu bloquear >> isso. Então é a discussão sobre se houve ou não houve o quid procó a a relação.

Portanto, ora, o dinheiro entra no escritório e o ministro faz uma atuação eh em favor do Vorcário. Por exemplo, a questão mais grave aí, inclusive seria a atuação e junto ao Banco Central em reunião com Galipulo, enfim, que ninguém sabe o conteúdo, coisa que o é isso que se tem discutido e investigado. Então esse é que é o ponto. No caso, veja como é diferente. No caso do Flávio, o Flávio vai e solicita um patrocínio para o filme do pai. é o que

tá no diálogo, é o que tá no áudio, é o que tá isso. E não existe qualquer outro áudio, qualquer outro diálogo de pedido do Vorcaro para algum favor do Flávio para que ele use a seu o seu mandato de senador em favor do Vorcaro. Vou fazer um comparativo mais perto. A questão eh eh do presidente do PP, Ciro Nogueira. Qual é a acusação do Cío Nogueira? Veja para

comparar com Flávio também. O caso do Cío Nogueira, o que é que se acusa? que ele teria, em tese, recebidos recursos, benefícios, imóveis do Vorcário. em troca desses desse ganho, eh, uma eh ele teria buscado beneficiar o master, entre outras coisas, apresentando um projeto de lei que era de interesse e que teria sido preparado pela turma do Vorcário, em que ele diz: "Ó, o projeto foi apresentado igual eu mandei". Então veja, essa é a diferença substantiva.

Não há nada que aponte que o Flávio Bolsonaro, ao pedir o patrocínio, ofereceu ou foi pedido pelo Vcário algum tipo de contrapartida na condição dele de senador, de agente público. Então, com isso não há ilegalidade. É uma relação entre privados. E, portanto, essa relação entre privados, ela só tem valor político, fora esse essa espuma de agora que vai morrer se não aparecer nenhum pedido do Vorcário ou nenhuma oferta do Flávio de troca de algum benefício. Sem isso cai no vazio.

>> OK. Bom, até sexta-feira, né, pelo menos duas pesquisas vão mostrar o impacto desse caso nas intenções de voto para o Flávio Bolsonaro. O PT já tá falando aí em queda de sete pontos, mas mesmo que haja aí uma uma digamos uma sangria, uma perda de intenções de voto, eh ainda assim o Flávio deve permanecer à frente dos outros nomes da direita, porque ele tem uma boa vantagem, né? e discor queda de uma determinada magnitude, 3, 4, 5, 6, 7 pontos, não sei, poderia ser suficiente para colocar em discussão uma eventual troca de candidatura, né, ou o campo conservador alternativa viável no horizonte e não é o caso em função até do que disse o Dr. Adriano, porque não há esse kid procor, não há aí a comprovação de qualquer contrapartida nessas conversas, por mais que as pessoas possam ter ficado decepcionadas de saber que ele tinha esse contato próximo com o Vorcar, o camarada que tava à frente aí da da maior fraude financeira do país e tem escondido isso por questões, enfim, de contrato, mas não pegou bem isso. Mas eh

mesmo que haja esse desgaste comprovado nas pesquisas, em algum momento pode aumentar essa pressão para considerar talvez outro nome, porque por enquanto, eh, até com a declaração do Jair Bolsonaro, eh, a a pregação, a ideia aí é de união da direita para não seguir e não cair nessa armadilha que seria eh tentar transformar o Flávio como qualquer outro, como todos os outros aí que estão sob suspeita nas ligações. nos negócios com o Porcado. >> Não, eu acho que essa essa pesquisa ainda não dá para se chegar a a nenhuma conclusão. Venha venha ela como vier. Eh, aqui o fator tempo acho que é o mais decisivo, né? O o quanto tempo isso

ainda vai ser um assunto, isso ainda vai estar em pauta e quanto isso vai eh para que lado isso vai, né? Para que quais os rumos que isso vai tomar. É provável que essa pesquisa aponte uma um efeito disso, porque foi um um barulho eh bastante grande. Não há como eh se negar que isso teve um um efeito muito danoso dentro do do do próprio mundo da da direita. aqui não tô nem falando o pessoal que é mais centro direita, falando dentro da direita mesmo assim, eh com muita gente, muita gente com a Pulga atrás da orelha, pelo menos com relação a isso. É provável até, eu acho,

que que essa pesquisa aponte algum tipo de de queda ali na na na intenção de voto. E aí vai ser importante saber em que fatia do eleitorado isso teve efeito ou não teve efeito, né? Porque se isso foi, por exemplo, a última pesquisa da semana passada em que o Lula teve uma ligeira melhora, quando você vai no detalhe da pesquisa, o a ligeira melhora foi entre os eleitores independentes, que aquela fatiazinha do mercado em que se tiver muito consolidados os dois polos, é aquela fatia que vai decidir, né? Então, nessa pesquisa agora dessa semana, né? Eh, eu até nem nem daria muita bola se tivesse uma queda entre os independentes, porque esses oscilam conforme o noticiário. Conforme o

noticiário. Quer dizer, o Lula soltou, deu benefício, o Lula parece que foi bem com o Trump. Aí o pessoal, né, vai com ele. Se sai alguma coisa ruim, já já sai. Oscila muito. Aonde pode ter sinal

de alerta pra campanha do do Flávio? É se tiver uma queda e relativamente acentuada dentro do próprio universo de votos consolidados que ele tem, né? É ali, é ali que eu acho que é é o primeiro olhar que precisa ser que precisa ser cuidado. Porque uma uma da uma das questões, porque a gente pode separar a parte, vamos dizer assim, jurídica, técnica. O Dr. Adriano e

cobriu bem, né? Não há indício. O próprio, aliás, até até o jornal da grande prensa, o Globo hoje já foi, tentou achar algum criminalista que visse algum indício de crime, falou assim, é muito difícil, a não ser que tenha exatamente a comprovação do que ele procurou a questão do mundo eleitoral é uma questão de ordem simbólica, né? É uma questão de narrativo, né? E aí a gente aí tem que ser tem que se tomar o cuidado, porque quando você sai lá o resorte da família do Tofle, quando você sai o o contrato do Alexandre Morais, né? Eh, quando sai

tudo isso, né? Os indícios são fortes que precisam precisa haver investigação. Por que que o caso do Flávio Bolsonaro precisaria ter uma investigação? Por ele ser senador da República. Ele não é e é não é um ele não é o ente privado que tá fazendo a contratação. Ele é um senador

da República fazendo o pedido para pr pro filme. Isso é é crime? Não, não é crime. Não é crime, mas como o próprio Flávio Bolsonaro disse, eu quero uma CPI para investigar tudo. Porque de fato nós estamos no campo da narrativa, no campo da retórica. E é preciso que as coisas

sejam esclarecidas e não enterradas e não passar do pano e não ficando em silêncio sem dar nenhuma satisfação. E tem uma dimensão dentro da direita que não tem como negar que ela que ela não aconteceu esse dano, que é a mentira. O Flávio Bolsonaro tinha negado que tinha contatos com Vorcaro. Por quê? Se nada tinha de errado, se isso viria à tona, por que Cargas não ter dito isso antes?

São perguntas perfeitamente legítimas que todos os eleitores podem fazer. E uma das maneiras piores que a direita tem para tentar resolver isso é acusar quem faz essa pergunta legítima de ser traidor, de tá sendo contra, etc e tal. Isso só piora a situação. Só piora a situação porque quem faz esse tipo de defesa é muito parecido com as defesas que eu vejo muita gente da esquerda fazer quando sai algum escândalo eh do do do lado do lado deles, né? Acho que essa é a pior é a pior coisa que se pode fazer. É preciso que as coisas sejam

esclarecidas. Os movimentos, né? O Eduardo Bolsonaro tem feito entrevistas, declarações, o próprio Flávio Bolsonaro também. Eh, eh, eu acho que eu acho que essa franqueza com relação ao público, ela é um diferencial que eles têm com relação a todos os outros. Lula não fala, não dá explicações. Alexandre

Moraes não fala, não dá explicações. Diastofol não fala e não dá explicações, né? E isso é muito grave. Isso é muito grave. O escândalo envolvendo todos eles é infinitamente pior do que aquele do Flávio, pelo menos até até até esse momento. Mas há essa dimensão de que foi

negado qualquer contato e esse contato apareceu. Toda a dimensão do que foi esse contato, etc. e tal, já entra dentro de um contexto no qual porque cargas d'água não se tinha falado antes. Isso vai aparecer nas pesquisas, isso vai aparecer em algum determinada fatiha do eleitorado. O fator tempo vai ser o decisivo, porque é óbvio que vai aparecer muito mais coisa dessa investigação do Banco Master que vai pegar, por exemplo, o PT. Vai ser muito

difícil não aparecer alguma coisa com relação ao PT da Bahia. Vai ser muito difícil que não tenha alguma coisa ainda ainda que chegue muito perto do do do Lula. Temos a investigação do NSS. Em termos de más notícias referente à corrupção, a esquerda tem que ter muito mais medo das investigações do que a direita. Talvez a direita não tenha mais nada para aparecer eh de digamos esqueleto no armário de suspeita, indício ou qualquer coisa que seja do que foi isso. O fator tempo, portanto,

pode ser nesse momento prejudicial, mas no longo prazo bastante favorável, porque com o tempo a tendência é que isso diminua. Novas revelações vão surgindo, colocando novos atores políticos eh eh no no no balaio, né? Aonde eu acho que o Flávio não pode perder eh eh eleitor é dentro do seu próprio campo. Nesse primeiro momento, o eleitor de centro, eleitor de centro de direito, acho natural que ele se afaste momentaneamente, que ele se decepcione, etc e tal, porque talvez nem confiasse tanto, mas se ele perde a confiança no seu com o seu próprio leitor, aí nós temos um um um grave problema. Mas não me parece que isso seja algo para ser concluído agora com essa pesquisa. É

preciso esperar aí umas rodadas de umas duas, três, quatro semanas até para que a gente tenha uma noção disso. Talvez até depois da Copa do Mundo, viu? Porque a Copa do Mundo, a tendência, me parece, a Copa do Mundo, pelo pelo que a gente viu hoje com em torno da da expectativa do Neymar, é literalmente zerar o jogo. É meio que um um reset. E no mundo de redes sociais, onde as coisas não duram mais do que 72 horas, é possível que isso fique esquecido no passado.

>> Pois é, agora falou da Copa do Mundo, né? Pergunto pro Omar aí, tava mais fácil o Ancelote, Ancelote não convocar o Neymar do que numa eventualidade aí, num trauma de pesquisas, etc. É uma queda abrupta e trocar-se o nome de Flávio Bolsonaro. Eh, Omar, eh, o Neymar, o Neymar foi, né? >> Neymar tem que ir, né? Tem tanto ali,

aqueles desconhecidos, aquelas aqueles aquelas figuras que a gente nem sabe quem é. Manda o Neymar lá, pelo menos, só para ficar patucando ali fora, né? Tem que tem [roncando] que mandar o Neymar. Mas eu acho assim, eh, se tudo eh, Tos se resumisse a só um projeto, que é derrotar o Lula, daria até para trocar, para discutir uma troca, né? Mas na prática não funciona assim, né?

Porque quando você fala de trocar um candidato no meio do caminho, você não tá, você tá trocando estratégia, você tá mexendo com um partido político, com quem organiza a base e até com questões práticas ali de estrutura, de logística, né? Então assim, trocar o candidato é é trocar ali a narrativa, o roteiro da série, digamos assim, né? No meio da temporada. Ainda não chegamos no meio da temporada, mas eh eh as coisas anda rápido, né? E agora assim, eh, se, digamos assim, essa essa troca só funcionaria assim, eu acho que com três pontos, digamos assim, um consenso real, assim, um consenso interno da direita que não tem mais viabilidade pro Flávio, acho que não vai se chegar nesse consenso. A a existência de um nome, um

outro nome capaz de unificar o campo, que não vai ter esse nome, né? Eh, e uma leitura que eu acho que é o principal, se essa troca vai preservar o projeto ou vai enfraquecer o projeto, né? Porque o que acontece? Você pode trocar de candidato e não só não evitar o racha, mas também só deslocar o racha, ou seja, você pode piorar a situação. Então, eu acredito que as coisas vão ficar como está, né? O o Chico falou da questão do

tempo, né? Falou da questão da Copa do Mundo, né? Você também brincou aí com a questão do Neymar. Mas antes de passar pra próxima, me lembrei de uma coisa, Chico. Você falou da questão da mentira, né? Eu sei que não tem nada a ver os

cenários, as comparações, mas eu me lembro em 98, né, quando o Clinton dizem até hoje que ele caiu por causa da mentira, né? E daí falavam assim: "Não, mas no mundo anglo-saxão isso tem muito mais importância do que pro latino, né? Não sei se é um preconceito, se é uma bobagem que falavam na época, mas eu me lembro muito que o pessoal falava isso. Ah, no Brasil isso nunca acontecer. Alguém caiu por causa de uma mentira.

Quem não lembra o Clinton foi lá disse que não teve lá o envolvimento com a estagiária Mônica Levinsk disse isso publicamente, disse isso inclusive sobre juramento. E depois descobriu-se que ele teve sim o caso com a estagiária, que teoricamente não era nenhum crime, né? Até Dr. Adriano, se quiser entrar nessa história pode nos explicar melhor. Mas eu lembrei ampassan disso aqui, Chico, que é a questão, será que no mundo latino a questão da mentira pesa tanto assim?

É mentira, mentira envolvendo questão de de traição sexual no latino. Acho que ele não daria menor menor pelota, mas na na na dimensão de corrupção, essas coisas possível aí já não sei se se seríamos tão tão porque no Brasil acho que acho que no mundo latino teria até um negócio assim, ó, o Clinton aí é é ponta firme, qualquer coisa que vale com com relação a isso. Tem tem essa diferença com relação ao ao conteúdo, digamos assim, do que se metiu, que pode ter um efeito, porque no Brasil a dimensão simbólica do do da do anticorrupção é muito forte, né? Eh, desde lá da época do color, quando o color cai cai por causa do do Fiat Elba, né? E depois você tem outros tantão, quando tem o petrolão. Muito da muito da

nova direita se cria em função desse simbolismo, né? Dessa ética, da moral, etc. e tal. A, o, o peso dessa mentira não é nem tanto o fato de ter mentido, é o fato de uma fratura simbólica naqueles que, que, que que se colocam como sendo diferentes, né, como como sendo que não são como como os demais. O risco é justamente ser levado paraa vala comum de todos os demais políticos, né? Esse

esse é o grande perigo simbólico que se corre nesse momento. >> O Dr. Adriano acho que ia fazer um comentário, né, doutor? Vi que o senhor tá ali na ponta do da cadeira. >> Não, é o seguinte, só primeiro em relação a essa questão do Clenton, só observação. O Clenton não caiu não. Ele

fez o maior, ele teve a maior dificuldade, ele venceu o impeachment e depois ficou com a popularidade muito alta. Porque o Clinton, ele era um cara muito carismático, ele conseguiu, viu, nesse negócio da Mônica Livinsk fazer até sucesso depois e quase elege o Algó, lembra que foi ponto a ponto ali, ele, na verdade, dizem até que o Algor venceu, né? É, porque ele vence no no no todo, no voto, mas ele perde na Flórida, no colégio eleitoral. E aí na Flórida era o Jeb Busch, irmão do Buscher, né? Mas eh nessa questão, deixa eu só fazer assim uma observação, nessa questão da experiência do eleitoral. Veja primeiro por Flávio

teria que desistir, por o Flávio teria que ser trocado? Que candidatura fraca é essa? que numa primeira numa primeira eh onda de discussões, de questionamento, numa primeira crise natural em qualquer campanha presidencial, você cria a hipótese de substituir o candidato que está ou empatado ou à frente nas pesquisas ou quando está atrás é por um ponto do do presidente da República do Lula. Aí vamos falar em substituir. Eu acho isso, desculpe, um pouco fora do contexto, porque para que houvesse até uma discussão sobre substituição de candidatura, era necessário que houvesse não a crise, porque crise vai ter sempre numa eleição presidencial longa. Você vai ter

momentos, o ganha quem for resiliente e e quem souber conduzir as crises. Mas crise, quando qual foi a eleição presidencial que não teve? Quem não se lembra daquela história que eh atacaram muito o Bolsonaro numa expressãozinha tola que ele usou eh em relação a a uma questão de venezuelanas que ele foi ajudar inclusive e a mídia toda distorceu para sangrá-lo. Eu esquecia o Tok não, não foi tá OK, não. Foi uma expressãozinha. Eu não não recordo qual

foi, mas eh vai ter sempre crise em campanha eleitoral. A questão é resiliência e a consistência das razões pelas quais a crise aconteceu. Então, ah, houve uma suspeita de corrupção ou uma denúncia. Não, desculpe, não tem suspeita nenhuma. Eh, eh, apresente provas. O que tem é a não

é suspeita, é a relação real que houve entre o Flávio e o Vorcáo, em que o Flávio pede recursos para um patrocínio do filme do pai. Ponto. O que houve além disso? Aí vem a primeira pergunta. Quando isso aconteceu, o Vorcaro já se sabia que ele era e essa este corrupto que ele é? Não sabia-se que o banco dele

estava com problema. Isso já Mas sabia-se que ele estava eh eh discutindo a venda pro BRB, que ele estava discutindo a venda para investidores de Dubai. Até aquele momento em que o Flávio trata com Vcário, eu insisto, não se sabia de nada. Era a mesma coisa que o Flávio aparecer pedindo a outros empresários patrocínio, fomento, a doação para o filme. Isso é absolutamente no campo da legitimidade.

Ah, mas porque foi o Vorcário? Mas não se sabia. Eu quero lembrar isso. O Vorcaro, veja, o dono da CNN Brasil é sócio do Vorcaro no Atlético Mineiro. Observe, o Vorcaro, ele era tratado eh a pão de Ló por todos esses empresários e políticos. Há pouco tempo, neste

período, o Vorcar financiava grandes eventos como de Londres, em que os membros do STF iam. Evento extra em que Alexandre Moraes foi a estrela e era o grande magistrado, era o o grande homem da democracia, aquele que salvou a democracia, não é? Não era esse o discurso que se fazia? Então, qual era a suspeita que poderia haver então sobre o Vorcário? O que o que se ataca o Flávio erradamente do ponto de vista da direita, ingenuamente, inclusive, é o passado a valor de tempo presente. Ou

seja, o Flávio trata com Vorcário antes que o Vorcário seja esse bandido que se que hoje se sabe, né? Ele não tratou depois. E aí a valor presente sequer é dizer que essa relação do do Flávio ela é ilícita porque o Volcário é um bandido. Mas na época que ele tratou com Vcário, ela era essa a visão que se tinha dele? Olha, podem pegar os programas CNN Money, peguem os canais de economia que se tem, por exemplo, no YouTube, que são muito conhecidos, e vocês verão várias entrevistas, ou com o Vorcaro, ou com o financeiro dele, que também parece que tá preso, mostrando o quê? que o banco estava

muito bem, porque eles fraudaram inclusive os balanços do banco. Os esquemas estão aí sendo mostrados. O cara colocou precatório podre, o cara, ele tirava o dinheiro para um fundo que era dele, para outro fundo que era dele, que voltava como se fosse dinheiro novo. E com isso, esse orçamento, esse balanço fraudado, ele apresentou ao Banco Central, ele apresentou a CVM, ele com isso apresentou ao mercado na maior cara de pau. Tem entrevista sobre isso.

Então, neste período que o Flávio trata, não é um período do Vorcário bandidão conhecido de todo mundo. Volto a insistir, há uma crise. Ah, mas faz parte. A questão é o dia seguinte vão aparecer fatos novos, vai aparecer o Quid Procó, porque senão esvazia. E tem mais uma coisa, não vai faltar escândalo com Vorcário. Daqui a pouco vocês

próprios disseram, tem a história do PT da Bahia. daqui a pouco já tá aí hoje a questão do Lula, Galipolo e eles. Então eu eu eu digo com muita sinceridade, eu nunca vi nunca, depois vocês puxem na história, eu nunca vi um candidato que tem hoje mais de 40% ou quase isso de intenção de voto, que está empatado com outro porque surgiu uma denúncia e tal e se fez uma marola. vamos falar em substituí-lo. Eu acho isso absolutamente fora da experiência política republicana dos últimos anos. Nunca se viu uma coisa

dessa. Então, por essa razão, eh, a campanha tem que ser resiliente, eh, e tem que naturalmente conduzir as coisas de modo claro, cara limpa, explicar, falar, eh, e se comunicar bem e e deixar que o eleitor, e quero só terminar com uma coisa, vocês estão falando de 7%, né, de queda, esse número mágico, ele é uma fraude. Anotem o que eu estou dizendo. Ele é uma fraude. Por quê? Ele

foi utilizado como se fosse um tracking feito no dia do evento, no dia em que houve a coisa. E tracking, quem atua com tracking, para você que tá assistindo não sabe o que é isso, tracking é o seguinte, você pega, é uma pesquisa pequenininha, invés de ser ouvindo 1000, 2.000 pessoas, você ouve pouca gente, muitas vezes por telefone, só para ter uma ideia de eh eh de tendência. Ela não tem valor de pesquisa. Então, por isso é preciso aguardar eh a pesquisa que vem aí e a gente ter a convicção de que crise em campanha presidencial é o normal, resiliência é o natural e só se aparecer um fato novo que mostre o Flávio trocando favores, isso não se sustenta.

>> É esse ponto que o Dr. Adriano enfatiza é muito importante, né? tem que para ligar um ponto ao outro, ligar que houve realmente algo ilícito ou eh uma corrupção passiva, digamos assim, tem que ter o fator de contrapartida. o que que esse cidadão deu em troca no exercício do seu cargo público, né, para receber determinado apoio, patrocínio. Esse é um ponto realmente a ser observado e por enquanto a gente sabe que não surgiu nada, não há comprovação, nada disso, apenas o debate em torno do patrocínio ao filme. Bom, mas como que

eh isso deve mexer na delação do Daniel Vorcaro, hein? Porque o Daniel Vorcaro teria citado o contrato do filme sobre Bolsonaro nas negociações da delação. Veja só, numa sinalização pro André Mendonça do tipo, olha, não force demais ou eu complico a vida do seu grupo mas Mendonça já desde sempre deixou claro que ele não aceita uma delação pela metade. estratégia do Vorcaro, então, seria recorrer à segunda turma do STF para validar um acordo que pouparia justamente os mais poderosos, inclusive os ministros da corte. tem escorem como evitar essa crônica de uma delação fajuta anunciada que parece que está se articulando aí eh essa informação de que o caro teria feito feito menção ao ao contrato de patrocínio pro filme, eh seria realmente uma maneira dele eh colocar na mesa assim, ó, cuidado porque eu posso eh complicar gente que é ligada ao seu grupo, historicamente ligada a você. foi uma tentagem, uma tentativa de

chantagem ali e que não vai funcionar ou não tem funcionado esse tipo de de ação com com Mendonça. E por outro lado, né, vão querer forçar uma situação para levar pra segunda turma e aí começa a ficar perigoso mesmo. >> É, na na verdade a quem tá sendo o advogado de defesa do do Nelvorcaro, se isso que tem saído for verdadeiro, é a PGR, né? Porque a a delação ela é negociada com a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. A polícia federal e o ministro relator não aceitam de maneira alguma que a delação não seja completa, como tem de ser, segundo a lei, né? Eh, mas a PGR parece tá se

contentando com qualquer coisa, né? É cada vez mais difícil de não enxergar no senhor Paulo Gonê, um homem que cada dia que passa se torna cada vez mais minúsculo, né? Como um advogado de defesa dos ministros do STF, né? Eh, parece que todas as ações dele são para isso. A peça que ele ele ele ele ele fez agora recentemente contra o Zema, por conta das dos videozinhos, das críticas, das brincadeiras, das ironias, dos sarcasmos e tudo mais, é vergonhosa, né?

Eh, eh, é, é, al é algo que ofende, ofende qualquer um conhece minimamente algo, algo de direito. Então, o problema tá mais na PGR, né? Eh, e talvez ela force que isso vá paraa segunda turma, porque como não temos, né, a a turma completa em caso de empate, eh, ali na turma, isso favoreceria o Daniel Vorcaro. Eh, eu não sei se isso se isso é verdade, o que tem saído na imprensa, se isso foi feito ou não, se eu não sei se o Vorcaro tá com tanta condição assim de ficar tentando jogar alguma coisa para tentar pressionar o ministro André Mendo. Por que que eu digo isso?

Porque cada vez mais vai ficando cada vez talvez mais irrelevante a própria delação do Daniel Vorcaro para se chegar na na na realidade dos fatos, né? Eh, com apenas dois celulares que nem foram integralmente eh eh periciados, ainda tem mais uns seis pelo menos para serem vistos, já se conseguiu avançar muito mais do que o esperado, né? A gente já conversou aqui antes, né? O pai do do Daniel Morcaro já foi já foi preso eh eh já chegou no ponto o ministro Ciro Nogueira já tá com com algumas algumas eh restritivas. Quer dizer, para que a delação seja seja válida, ele precisa entregar gente que é maior do que ele, a quem ele deve, né? Quem seria, digamos

assim, o chefe dele, né? Porque para o chefe de uma organização criminosa, a delação não não teria validade. Então, como é que ele vai entregar alguém maior numa delação tentando poupar justamente os alguém alguém maiores que são, por exemplo, ministros do STF ou então equivalentes. O que me parece é que a investigação que tá sobre o o comando do ministro André Mendonça, com ou sem a delação, ela consegue avançar muito e se chegar em muito mais do que talvez a delação do Daniel Vorcaro possa entregar. E é bom lembrar que a gente também tem uma pressão no Daniel Alvorcaro que é uma corrida pelas delações, porque se o o o as pessoas do seu entorno começarem a fazer a delação, porque não vão ter as costas quentes que talvez o Daniel Rocaro acredita que consiga consiga ter no no STF, é possível que as outras delações acabem tornando a delação do Vorcaro um motivo para ele ser mais condenado do que exatamente ter as suas penas diminuídas.

Então eu acho eu acho que assim existe o risco, existe, né? ainda mais depois do do recente histórico do do do STF para conseguir desmantelar processos e investigações criminais, né? é, o histórico é é vergonhoso do que a gente já viu. Então, nada é impossível com relação a isso. Mas eu acho que o efeito eh pode ser muito menor do que parece, porque me parece que a própria investigação vai cada vez mais tornando-se independente eh eh da dessa delação. A delação, ela precisa até ser

agilizada para conseguir trazer alguma coisa que realmente importe para que ela tenha alguma alguma avalidade. Então, ao mesmo tempo que você pode ver, olha, o DCAR tá fazendo isso, vai fazer tal coisa, ao mesmo tempo ele também tem que correr atrás do prejuízo, porque senão ele vai acabar ficando sem nada. Mas aqui o grande, porém, o grande problema, né, não é exatamente Daniel Vcar que tá no direito dele tentar se defender e conseguir o que ele o que ele acha que tem de conseguir. Se chama Procuradoria Geral da República, tá atuando muito mais como advogado de ministro do STF do que como órgão de acusação. o que dizer, né, sobre o papel da PGR e a maneira como tem se comportado Paulo Gorê nesses episódios, né, de primeira instância, de primeiro momento de saída, ele já se posiciona como defensor de colegas, de ex-sócios, né, dá a impressão que realmente ele eh vestiu a camisa do STF Futebol Clube como se fosse um dos parceiros de time, né, eh, Godói, e não de corporação do STF, mas de ministros de colegas, de antigos sócios, de gente que eh tem outro tipo de lealdade que a gente não sabe bem qual é, mas não é a lealdade ao juramento feito a servir a Constituição e as prerrogativas e as exigências do cargo.

É, a gente sabe aí, né, eu não sou especialista, mas a gente sabe que o sistema tem mecanismos, né, para evitar esses acordos frágeis, acordos seletivos, né, mas o sistema não tá conseguindo controlar, né, ou o sistema está desviando aí a guerra de interpretações em torno do caso, né, e todo esse essa esse contorno político aí que o caso ganhou. E o Gonê, infelizmente, né, ele vai entrar pra história aí como alguém, se essa história acabar do jeito que a gente gostaria de ver, ele vai eh acabar eh eh entrando aí pra história mais paraa frente a gente vai ler como uma figura eh um pouco deprimente, né, assim, falar um pouco aqui para tomar cuidado, mas no sentido de que não é um um protagonista e é uma pessoa que tá fazendo tudo aí pro para esses protagonistas eh eh se saírem da melhor forma possível prejudicar os adversários, né? Então ele é um uma figura que tá agindo ali, não primeiro time do Olofot, então vai ganhar um um papel aí no futuro eh bem triste, né? Bom, na semana passada, enquanto os olhares estavam voltados aí pro turbilhão político causado pela gravação, candidato Flávio Bolsonaro, uma manobra da Polícia Federal trocou o delegado responsável pela investigação das fraudes no INSS, que tinham relação com o filho do presidente Lula, Lulinha. O delegado Guilherme Figueiredo Silva, que coordenava as investigações, foi transferido para Minas Gerais. E

lembrando que foi ele quem solicitou a investigação sobre o filho do presidente Lula, que culminou na quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático, quebra autorizada pela CPMI do INSS. E agora, conforme revelou a PF, a empresária Roberta Lusinger teria intermediado pagamentos do lobista Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, para Lulinha, além de benesses, viagens e entre elas uma que o filho do presidente fez na companhia do próprio Careca. para Portugal. Dá para acreditar eh que essa mudança de delegado titular, neste caso, Dr. Adriano, é mera tecnicalidade? Isso não

cheira uma atitude deliberada para blindar o Lulinha, para zerar tudo que foi feito até aqui, atrasar propositadamente o andamento dessa investigação? É, Tose. Não, não é normal isso não. E a Polícia Federal vai ter que explicar bem ao ministro eh no STF sobre essa mudança, porque ela inclusive altera a questão da investigação. Enfim, então André, o ministro André Mendonça, não vai eh se satisfazer sem uma justificativa bastante clara e aí tomar uma atitude em relação a isso, como no passado o ministro Alexandre de Moraes fez, em que determinou a volta, não é, do delegado que apurava determinado caso que estava sob a jurisdição dele. Eu queria, antes

de entrar nessa questão que eu já respondi em parte, Tos e voltar um pouquinho para o ponto anterior que foi feito sobre a delação do VCAR e a questão é do Flávio e PGR. Bem rapidinho, só para dizer o seguinte, primeiro que eh preciso ver quem foi que elaborou essa essa questão de que o Vcá colocou esse esse tema pro André Mendonça. É como disse o Escorcim, eh a discussão sobre delação premiada não está com André Mendonça, o ministro não está participando ou interferindo. Isso está com a Procuradoriaagal da República e Polícia Federal. Então isso não se sustenta. Segundo ponto que não cabe

nenhum recurso paraa segunda turma. Todo esse tema vai ser tratado sempre na primeira turma. Então também essa questão não se sustenta, não há, é tudo especulação, é o que a gente chama de pastel de vento, não tem nada de consistente. Eh, terceiro ponto, o ministro André Mendonça não é de grupo político, ele foi eh um advogado de carreira, advogado geral, advogado da União. Como advogado geral se teve relação com o com o presidente Bolsonaro e foi levado a ministro do Supremo Tribunal. ele não tem filiação

partidária, não participa de grupo político, tem tido uma postura extremamente equilibrada e séria. Não tem eh, então não vejo também como o fato de você ser indicado por um presidente da República eh e ter um mínimo de relação impliquem que ele se curvaria a fazer um negócio ilícito de eh não homologar uma delação, porque atingiria determinado grupo político. ministro André Mendonça é um é um homem correto, é um homem sério e não é um idiota. Então, quer dizer, nós estamos sempre no campo das versões da especulação, nada de factual. O que na verdade me parece uma coisa clara é que se o Vorcaro não correr, não vai ter delação para ele. Por uma razão, me

parece que o presidente do banco eh do BRB já está para fechar a delação. provas todas que estão sendo descobertos, os celulares, enfim, se o Vorcaro não apresentar provas consistentes do que ele diz além daquelas que estejam já apreendidas pela Polícia Federal, ou a delação dele não vai ter valor. Então, por exemplo, lá eu vou colocar uma delação sobre Flávio Bolsonaro. OK? E o que foi que você deu em troca do patrocínio, foi o que você recebeu ou pediu em troca? Quer dizer,

fora disso, eh, o fato desse assunto ter vazado já prova que não tem elementos novos. Porque olha, o Escorcinho disse bem, mas deixa eu explicar isso uma coisa para vocês bem clara. em campanha eleitoral é assim: Se você tem um fato muito eh eh uma bomba grande com repercussões na eleição na mão, você guarda esses fatos para momentos críticos eleitorais que a gente chama. Então, por exemplo, uma questão dessa do Vorcário, vocês imaginem se sai eh em setembro perto da eleição, do dia da eleição. Isso ia causar uma repercussão terrível na campanha do Flávio, porque daqui que ele dissesse, que ele viesse a explicar alguma coisa, eh, no meio da campanha, perto do dia da eleição, o empate seria destruidor pra campanha. Por que é que isso apareceu

agora tão precocemente? Nem nem houve pedido de registro, nem começou propriamente a eleição, porque não tem coisas novas. Isso é muito evidente. Eh, isso foi criado uma onda para desviar a atenção de algumas de alguns atores e para criar um um um digamos assim, um salceiro na campanha. Eh, mas vai ficar nisso. Eu tenho

convicção. Como eu disse, só a campanha do Flávio Bolsonaro só vai ter por causa do Vorcaro uma consequência, um desgaste além desse que já está precipicado se aparecer provas de que houve uma negociação e uma troca. E se essa negociação ou troca de favores tivesse ocorrido, já tinha aparecido, o Intercepto, já tinha publicado ontem mesmo. Então, eh, e é é ter a natural resiliência de uma campanha. sobre a questão do careca do INSS, é que é um outro problema que o Lula tem medo em relação ao filho, em relação à própria campanha dele.

numa operação policial, numa investigação sensível como essa, você trocar o delegado da Polícia Federal que preside o inquérito, pode ser configurado como intervenção indevida eh da cúpula da Polícia Federal, que tira alguém que ele não tem controle e coloca alguém sob o seu controle, alguém que pode conduzir o inquérito da forma que que a cúpula da Polícia Federal deseje ou que passe informações, enfim. E isso pode configurar, portanto, uma atuação indevida eh no inquérito. E se o ministro André Mendonça não se convencer das razões para a modificação da presidência do inquérito, eh, como essa mudança eventualmente fosse para beneficiar o Lulinha, dizem que porque talvez o delegado estivesse para pedir a prisão. especula-se muito na imprensa. Enfim, caberá o ministro André Mendonça determinar o retorno da da do chefe da do do delegado que estava presidindo o inquérito, voltar, se não para o cargo e para a função, voltar para a presidência do inquérito. Ministro Alexandre de

Moraes afastou ou por outra impediu a posse do diretor da Polícia Federal, o Ramage, que dirá o delegado para presidir o inquérito se o ministro que eh está à frente eh da do processo investigatório do controle jurisdicional do processo, se ele sentir que está havendo intervenção indevida e manipulação da polícia, judiciária em favor dos investigados. Então, o ministro André Mendonça tem ampla autoridade e poder jurisdicional para determinar a mudança que lhe for mais conveniente para uma objetiva e neutra apuração policial. é ver se o delegado geral explica ao ministro Andé Mendonça formalmente quais as razões no meio de uma apuração desta gravidade, desta sensibilidade, porque se alterou eh o quem comandava a investigação. >> É mais de um ano de trabalho, né? Parece ter fortes indícios aí de ser uma ação protelatória, né? tentar empurrar isso o

máximo lá paraa frente, porque alguma coisa aí está para brotar, estava para brotar desse inquérito, com certeza, pelo menos é o que eh causa uma impressão muito forte. Bom, outro tema aqui pro nosso debate. O presidente Lula quer indicar Jorge Messias de novo por STF, mesmo após a derrota histórica no Senado e mesmo com o regimento interno, vedando uma nova análise do mesmo nome na mesma legislatura. O PT argumenta que a Constituição dá essa prerrogativa ao presidente e o Senado seria obrigado a votar. É uma nova briga real, eh, Escorcim, ou apenas uma estratégia para manter as manchetes ocupadas e tirar o foco dos problemas do governo? Vamos debater a

nomeação do Messias de novo para o para o STF. Eh, por outro lado, né, parece ser uma dupla humilhação pro ajudante de ordens, né? Vai ter que passar por tudo isso de novo e podendo levar uma segunda derrota na biografia. >> Essa é essa essa é uma das das hipóteses, né? é uma das possibilidades, né, do do de ser algo para para jogar a fumaça, para distrair. Só que ao mesmo

tempo as hipóteses me parece ser eh ser a melhor delas em função de que quando você tem um adversário que tá sendo eh aquado, vamos dizer assim, não é bom você dar motivo paraa notícia, né? Eh, não é bom que que isso que isso seja seja tratado. Me parece que aí tem algo mais, né, que precisaria, talvez com o tempo a gente vá descobrir do que se trata. A mim me parece, como a gente analisou aqui, quando quando da rejeição do do Messias, que eh e eu inclusive escrevi uma coluna na Gazeta eh chamando isso como a a segunda maior humilhação de Lula como presidente. A primeira foi ter sido preso, né? E aqui eu tô falando

humilhação, não sentido dos ganhos e perdas como candidato, como político, mas paraa biografia que ele que ele tá tentando construir para si e que me parece isso a o seu principal valor em todas as suas ações deste governo, inclusive paraa próxima reeleição. É o que me faz, por exemplo, e muita gente até duvidar que dependendo do do contexto, ele não sai nem candidato se tiver o risco de perder, justamente porque ele quer fazer o seu grande fecho biográfico como sendo a um um estadista superior, etc. e tal. E claro que sair com essa com essa dimensão histórica de ter o seu nome rejeitado, né, quando o século XX inteiro não aconteceu isso, né, é uma mancha no sujeito que seria tão bom político, tão bom articulador e coisas como tal. Então, pode ser que essa insistência do Lula, ela ela seja muito mais simbólica para demonstrar que ele não se abate, para demonstrar que ele ainda tem o poder de fazer a indicação e vai ser do meu jeito e não vai ser de e não vai ser de outro jeito, né? Dado que nós estamos numa época em

que o que a lei diz já parece não valer grande coisa, não acho eh impossível que o o Senado, dependendo dos acordos e das articulações, acabe aprovando o Messias, né? mesmo contra a lei, mesmo contra regimento, mesmo meses mesmo contra tudo. Mas acho também muito difícil que isso aconteça, que de fato o Lula indique Messias de novo neste ano e que o Senado que o alcoolumbre coloque para para votar e que haja a a aprovação nesse ano, porque nós já estamos com o calendário muito apertado para algo tão complicado e que só vai jogar o Lula muito mais nas cordas do que do que como tendo a bola em campo num período eleitoral. também não me parece que ele vai fazer isso. Eh, eu não sei, e aí pode ser eh eh uma hipótese que ele esteja usando o Messias como o PT tem usado o Jorge Messias desde sempre, né?

Eh, ele é o garoto de recados, ele é o motoboy, ele é o que leva os documentos para assinar, ele é a bucha que tá sempre disponível para ser utilizada no canhão do PT. Eu não sei o quanto que a insistência em Jorge Messias não tem a ver com colocá-lo como uma moeda de troca para alguma coisa nesse processo, né? Quer dizer, não, não se coloca, Jorge McDisa porque vai indicá-lo, mas se coloca para que isso sirva de moeda de troca para alguma outra coisa. Porque é bom lembrar que o Lula, o quanto mais a eleição se aproxima e mais se consolida a rejeição e a possibilidade de derrota, menos força Lula tem para conseguir qualquer coisa no Congresso, que mesmo com força ele já não consegue grande coisa, imagine estando estando fraco. Então eu não sei o quanto que não é não é aquela coisa assim, tipo, levanta aí uma uma cerquinha de bambu para ver se a gente consegue manter aqui o o nosso domínio. Eu acho que talvez

seja muito mais simbólico e muito mais retórico do que qualquer outra coisa. Acho muito difícil que isso tenha alguma alguma alguma consequência eh real. Agora, sempre é bom deixar a portinha aberta para que algum acordo esteja sendo costurado nas coxinhas, né? Que seja costurado nos bastidores. O Al Columbi já demonstrou que quando ele ele ele é bom de esconder as cartas e mostrar só na hora em que o jogo tá sendo jogado, né? E há muita coisa em

jogo, especialmente pela pela dimensão de por onde vai caminhando, né? As investigações do Banco Master, deve chegar também perto do Alcolumbre com toda a certeza. Então, o que a gente tem aqui é muita especulação, várias dessas hipóteses, mas não me parece que seja algo a sério para esse ano. Eu acho que é uma manobra e uma utilização do Messias, como sempre ele se presta a esse tipo de de papel. E aí, nesse caso, eu termino com a sua segunda hipótese.

Quer dizer, de fato, mais uma humilhação, né? Fica ali, tipo, você vai ser porque vai ser, né? E o e o MEC é como se o Messias até nem tivesse nem tivesse poder de escolher. Falei: "Não, mas eu nem quero mais". Acho que ele não tem nem esse direito, literalmente falando, ele é o garoto de recados, ele é o motoboy, ele é o funcionário do PT.

Pois é, deixa eu só abrir rapidamente um parênteses aqui para convidar os nossos espectadores para aproveitar essa oportunidade que a Gazeta do Povo está oferecendo. 6 meses de acesso ilimitado a todo o conteúdo do jornal Centenário, a a um preço especial, R$ 1 por mês, e você ainda ganha acesso ao livro digital Arbítrios em Série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Essa é uma condição para novos membros e válida por pouco tempo. Então corre lá, acessa aí o QRcode na tela ou então o link gazeta do povo.com.br/oferta

e aproveite e apoie o nosso jornalismo. Bom, durante um evento da Petrobras, o presidente Lula afirmou que a companhia vai explorar petróleo na margem equatorial do Amazonas. Segundo ele, é preciso iniciar rápido essa exploração antes que, abre aspas, o presidente Trump ache que esse recurso é dele. Acompanha. Foi uma fala de Lula hoje.

>> E agora vamos nova parte lá. O nosso pressal da margem equatorial. E quando alguém fala: "Não, mas não pode mexer porque a Amazônia não, ninguém ninguém tem mais cuidado com a Amazônia do que nós. Ninguém tem mais cuidado. Agora a gente vai fazer com a maior responsabilidade do mundo, mas a gente não pode deixar uma riqueza que tá quase 500 m de distância da nossa margem.

Daqui a pouco o Trump vem, acha que é dele e vai lá." Ele achou, ele achou que o Canadá era dele. Ele achou que a Groenlândia era dele, ele achou que o golfo do México era dele. O canal do P, quem é que ele não vai dizer que a equatorial é dele também? Então nós vamos ocupar, vamos ocupar, explorar petróleo com a maior responsabilidade e fazer com que esse dinheiro possa ser revertido para garantir o futuro desse país.

Olha, Omar, eu enquanto tava assistindo a desenvoltura do Lula ali no palco, fiquei pensando, rapaz, tá parecendo um ambiente de boteco, não sei, que a pessoa tomou uns copos ali, começa a falar pelos cotovelos, vai para um lado, vai pro outro. É o jeitão de de ele falar, né? Eh, o Dr. Adriano já levantou o dedo ali. Diga, Dr. Adriano,

>> não é só para fazer um break news aqui, viu? Eh, saiu agora que a PF transfere Vorcaro para a cela comum e restringe visita de advogados. Mudança de céle nas visitas a Daniel Vorcairo foram implementados a partir de hoje. Olha aí uma mudança, >> pois é, >> concreta. >> Ou seja, sinal de que aquela tratativa, olha, vem aqui por umas condição especial pra gente negociar a delação, já que você tem muita coisa a revelar, falar.

tá se enrolando demais, tá tá sonegando informações, tá escondendo o jogo, então volta para uma condição anterior. Parece que essa leitura que dá para fazer, né? E e na matéria da metrópoles diz aqui, ó, de acordo com pessoas próximas, a nova cela do Vorcário não teria sequer um banheiro decente. O local na avaliação dos aliados do banqueiro seria pior do que qualquer céula existente na Papuda, na Papudinha e até na penitenciária da da federal, onde já ficou preso. Então a coisa pro Vcário parece que não tá ficando boa não, né?

essa questão de ficar na enrolada de belação com fatos que ele foi transferido da Papuda para a sede da Polícia Federal no local em que o ex-presidente Jair Bolsonaro ficou preso com o propósito de que fosse feito com a proposta que ele fez, ele vorcário de fazer uma delação premiada séria, honesta e clara, com provas. E desde então ele vem se beneficiando da proposta e essa delação premiada, essa eh eh nunca caminha de uma forma consistente. A proposta que ele fez eh inclusive foi desmascarada por tudo que a polícia já tem em mãos. Então, obviamente ele cada dia que passa vai perdendo o relevo eh de qualquer delação que ele faça sem apresentar coisas novas. E a consequência é essa, Tose. final das

contas, eh tudo quanto nós temos conversado é que o vorc ele faz uma delação em que ele não preserve ninguém e que ele não acuse indevidamente ninguém sem prova, em que ele faça o papel que se espera de um delator ou vai sofrer as consequências naturais de quem está, como os demais, preso eh eh em prisão provisória, prisão preventiva determinada pela primeira turma, porque não é mais só uma decisão monocrática e enquanto durar a investigação ficar preso, né? Então, esse é o ponto. E segundo, viu, Tos? Aí, mudando de assunto, voltando pro Lula, eh, não dá para levar muito a sério, né, essa essa essa fala dele. Parece que, como ele fala do Trump, ele teve lá dia eh semana passada foi retrasada na Casa Branca.

Eh, querem, ele pede a reunião, pede a reunião lá eh em sala em fechada, não aparece. para a imprensa. Aí sai pelas portas de fundo por onde entrou para fazer uma entrevista na embaixada controlada, né? Quer dizer, na Casa Branca não sai uma foto oficial do Lula com Trump. Casa Branca não divulga nada. É como se nunca

tivesse existido. A única fala, recebi o ministro, recebi o presidente do Brasil, Lula, é a foto sozinho do Trump. Não tem foto do Trump com o Lula oficialmente. Então aí ele vai e e e diz que o Trump, veja que se coisa de um presidente da República do Brasil, que o Trump queria tomar Golfo do México, queria tomar Canadá, quer tomar tudo. Veja como é que isso facilita as relações bilaterais entre Brasil e Estados Unidos. Veja que

coisa irresponsável, como você disse, parece papo de bar. Agora, agora eu queria fazer um propor um bolão aí sobre essa essa essa notícia, esse break news que o Dr. Adriano trouxe do do Volcário paraa cela. Quanto tempo vai demorar para as ONGs de direitos humanos, grupo prerrogativas advogados virem para dizer que tá tudo errado? Sumiram na época da do dos Bolsonaros. Não existia direitos

humanos nem nada. Fazer um bolão aí quanto tempo leva para esse pessoal começar a gritar. >> É, e assim fico pensando, >> é rapidinho, vzinho. >> Ah, rapidinho, [risadas] >> já já o prerrogativas. Já aparece >> prerrogativas. Daqui a pouco o Kakai.

Daqui a pouco, querido Kakai, tá certo? Daqui a pouco aparece, entendeu? >> Esse pessoal tem tanta confiança de certa forma de que não vai dar em nada, né? Como até disse lá um dos Batista, né? Nós nunca seremos presos, não vamos paraa cadeia, que daqui a pouco eles estão reivindicando eh um ar condicionado mais potente na cela, uma biblioteca com mais títulos, né? e

enfim, uma talvez uma cadeira de massagem. Eles não sei em que mundo que eles vivem, né? Porque na verdade puxar a cana, como se diz popularmente, né? Pode ser uma coisa bem complicada no Brasil. as condições para 99,99% dos brasileiros que são apanhados em crime, em delitos, em flagrante. Mas tem

uns aí que o que o próprio Vorcaro ainda talvez fantasiando, né, de que a coisa não é tão séria assim com ele, porque puxa vida, final, ele tentou se eh se entranhar, se enfiar em todo o espectro político, influenciar todo mundo, ser amigo de fulano, brotano, cicano. Como é que agora vai estar numa cela que não tem um ar condicionado decente ou como é que vão me deixar aqui por mais do que um mês, dois meses, três meses? É o mundo de fantasia da cabeça desse dessa gente, né? >> Bom, gente, voltar ali pro pro Tze. >> Eu acho que agora até o grupo Tortura nunca mais vai voltar, né? [risadas]

[limpando a garganta] >> Que que você achou da da conversa do Lula, eh, Omar, porque o Lula fica assim, né? Ele fica atiçando, fica usando a imagem do Trump como um biombo para se autopromover, né? Mas é é coisa de Caldího, é coisa que lembra muito a própria conversa, o papo do Maduro que ficava usando o Trump para autopromoção nos discursos, nos comícios. É uma coisa que algum dia a conta chega, né? Mas o fato é que o Lula ainda acredita que eh malhar o Trump lhe traz algum voto e principalmente se for num ambiente de boteco, que nem ele achou que tava hoje lá, parecia que tava num bar ali discursando com outros eh colegas de de garrafa, digamos assim. E o Lula agora

ali tá aparecendo eu, o Chico sabe, a gente vai tomar ali uma bar Giralde aqui ali no Cristo Rei. Depois que eu tomo dois maracujos, que é uma uma batidinha ali, eu fico igualzinho aquilo. Fico igualzinho. Até pior. Derrubo. Se tivesse uma mesa, o

Lula ia derrubar uma água na mesa, uma coisa na mesa. Mas eu eu me identifiquei muito com o Lula pela primeira vez ness nesse momento. Mas assim, eh, tem muito, tem essa, essa coisa meio maduro, né, que você falou, essa coisa clássica aí do eu contra eles, né, essa coisa o do antiperialismo. Mas isso tem muito dedo do Sidônio, né, quando teve o tarifaço, o Sidônio correu e e inventou esse discurso aí da da soberania, né? Ele viu uma oportunidade ali rara que tava precisando, pro governo tava muito em baixa, né? Então, o Sidôneo transformou

assim uma suposta ameaça externa, né? num combustível aí para para animar a militância, principalmente o jovem, né, de esquerda que tava desanimado, né, ele reativou aí um sentimento de soberania nacional. Mas no fim das contas, eh, Tos o que fica essa contradição, mais uma contradição típica aí do governo do Lula, né? Eh, quando ele quer agradar ali os artistas, a comunidade internacional ou Macron, ele fala: "Não, nós somos ali os protagonistas da agenda climática global, toda aquela aquele papo furado verde, né? Mas ao mesmo tempo, quando a coisa tá pegando no campo da soberania, ele defende a expansão aí da da fronteira fóssil, né?

e justamente na Amazônia, onde eh as ONGs, o pessoal de fora, os artistas correm para defender, para defender. Então, acho que nessa questão eh tem duas camadas aí, uma O dedo do Sidônio, que encontrou esse viés aí da soberania, mas que ano passado funcionou, mas esse ano não sei se vai funcionar. E também fica registrada mais uma enésima contradição típica aí do governo Lula e seu eterno maracujinho. >> Olha, um pra gente encerrar aqui próximo já do encerramento do programa, um ex-personagem do STF que já teve momentos de fama, mas andava meio sumido, acaba de ressurgir. O ex-ministro Joaquim Barbosa poderá ser o candidato do partido Democracia Cristã à presidência da República. No último

sábado, o presidente da legenda, o João Caldas, confirmou o nome de Barposa como pré-candidato e o anúncio causou um racha no partido, uma vez que o candidato ungido para disputar a presidência era Aldo Rebelo, que considera até ir pra justiça caso a candidatura seja inviabilizada. Também o presidente do Diretório paulista do Democracia Cristã, ex-deputado Cândido Vacareza, criticou a tentativa de escantear o rebelo. Segundo ele, Barbosa seria inapoiável. Bom, o Joaquim Barbosa, se for candidato, Dr. Adriano, será que ele pode ter um papel interessante do processo eleitoral, já que lembrando, ele foi relator do processo do Mençalão, que mandou boa parte da cúpula do PT pra cadeia. Por

outro lado, muita gente eh acha que o tempo do Joaquim Barbosa teria passado. Muito dos jovens, por exemplo, não sabem mais quem é Joaquim Barbosa. >> Olha, honestamente, essa campanha é uma campanha polarizada, as candidaturas estão postas, por isso que eu, como eu falei antes, não tem campo paraa substituição, não tem campo para uma terceira força. Joaquim Barbosa é o famoso quem pra população brasileira. Sabemos nós uma bolha muito pequena que ele foi ministro do Supremo Tribunal Federal na época do Mençalão e isso já é passado. o todo respeito ao ex-ministro

Joaquim Barbosa, é uma campanha por um partido nanico, sem tempo de televisão, sem apelo popular, eh, enfim, não não contribui com nada, não muda o cenário, não acresce nada absolutamente. Na minha avaliação, essa é uma campanha que é a última campanha do presidente Lula por uma questão de idade, porque senão ele ficaria até como Matusalém candidato toda toda a eleição, desde 1980, desde desde que o Brasil se redemocratizou, eh, desde a eleição de 90 89, aliás, ele é candidato, não tem uma só eleição, menos os da Dilma, mas ele atuava como candidato porque a Dilma era uma representante dele e naquele tava preso era o Radad. Então, na prática, sempre foi o Lula o candidato, não é? Ainda que tivesse um poste, um teste alguém por ele, né? Uma, mas sempre foi ele. Eh,

então é a última campanha dele e de outro lado é uma campanha da direita dos conservadores também polarizada. É por isso que não vejo como você possa ter uma terceira via. É uma eleição idêntica àquela que foi em 2000 em 22 e em 18. Não, não, não mudou esse cenário. Sociedade brasileira, ela está cada vez mais eh eh polarizada, cada vez e cada isso é muito claro nas redes sociais, nos bares, falando em bar, né, numa numa rodinha dentro de uma bebidinha ali, você vai ver que sempre vai ter isso. É

só é direita, é esquerda. Eh, essa é uma realidade dessa eleição. Então, nem Joaquim Barbosa, com todo respeito ao Zema, nem um candidato do Novo, nem candidato lá o Renan ou quem for, que é basicamente para fazer um laboratório do novo partido que eles criaram, que o NBL criou, então não tem. Essa é uma candidatura entre a esquerda representada por Lula e uma direita representada pelo Flávio Bolsonaro, que vai aglutinar o chamado bolsonarismo e que aglutina a direita que é contra as pautas queir, as pautas trans, as plautas work, que que quer o seu filho sem estar subordinado à ideologia de gênero, que quer a sociedade, que quer liberdade, de expressão, enfim, é aquela direita que não é bolsonarista, mas que quer defender a sua liberdade e, portanto, deverá acompanhar. E aí fica aquele meio que, como disse o Escoci muito bem, que decidirá indo para um lado ou pro outro, eh, a depender dos influxos. E e para

mim tem uma característica diferente essa eleição em relação à de 22 e por isso que não cabe espaço pro Joaquim Barbosa, é que essa uma eleição em que a tal eh que não cabe uma terceira via e que esse essa turma intermediários Falei Limers, eh, e outros que sinalizavam virtude e cartas para democracia e não sei o quê, que o Lula e não ia ser de uma dois, que o Lula ia voltar a ser o Lula de 2003. Eh, esse pessoal todo quebrou a cara. Esse pessoal todo não hoje dificilmente apoiaria o Lula eh numa eleição, porque viu que o Lula eh foi a continuidade do governo Dilma. O Lula governou só com o PT. Eh, o o Lula é analógico, governa com as mesmas ideias de 1980, ainda quando ele era sindicalista ou de 1990.

Eh, então, e esse pessoal é um pessoal que desencantou, está vendo a economia do Brasil estagnada, está vendo um país eh numa América Latina que tem ido paraa direita e ele isolado em relação aos Estados Unidos. É um país endividado, um país com juros nas alturas, um país com o orçamento todo injetado, sem eh eh engessado e sem condições de investimento. Então, qual é o apelo? O o o eh eu querendo chamar de Toflo de novo, viu Tose. Qual era qual era o apelo que essa candidatura eh eh do Lula tem? E

então veja aí como é que entra o Joaquim, o que é que o Joaquim Barbosa teria para dizer que condenou no mensalão? >> Pois é, >> a essa altura em que o pessoal disse que até Dilma é golpista, foi golpe quem votou contra Dilma. né? Talvez, Dr. Adriano, e aí eu, só para encerrar aqui, jogar pro Omar também, se o Curcinho quiser falar, talvez o que o Joaquim Barbosa possa ajudar na campanha é a constranger o Lula com o seu passado. O

seu passado te assombra. Tá aí o ministro que julgou em salão, tá aí o ministro que vai poder confrontar, né, o Lula ali no horário eleitoral, relembrar certas coisas que aconteceram, fazer cobranças como quem estava lá e conheceu por dentro tudo isso. Pode ter um desgaste eh mais duro aí, né? Só tem um problema, é que pela legislação eleitoral, Joaquim Barbosa não tem como participar do debate porque não tem representatividade o o partido. É como, por exemplo, a questão lá do do Renan do MBL, que o Flávio já disse que só participa do debate em que ele não estiver, que os partidos sem representatividade na Câmara dos Deputados eh não tem eh tem um mínimo de de de número de parlamentares, não pode, não tem direito a participar do debate eleitoral. E o

tempo do próprio partido é tão pequeno, só vai dar pro Joaquim Barbosa cantar. Ei, ei, ei, Mael, que é [risadas] do meu desculpe a piada. [risadas] É, uma impressão diferente. >> Eu não podia perder essa. >> Não, não. Só lembrando aí, é engraçado

falar do Joaquim, você vê a sincronicidade, né? Porque o e quando a gente ia falar lá do Messias, né, o trágico personagem Messias, né, eu ia dizer que o o isso aí mostra mais uma vez como o Lula eh se relaciona com os outros poderes, né? Os outros poderes pro Lula são eh só um obstáculo, né, ou só alguma coisa que ele vai ter que ganhar no desgaste, né? E daí você poderia perguntar: "Ah, mas e o STF? O STF agora está do lado eh deles, né? Mas

eu ia di ia citar justamente Joaquim Barbosa, que foi uma indicação do Lula e durante o mensalão o Lula chegou a chamar de covarde, né? Na verdade não chamou diretamente, mas disse que são decisões acovardadas, né? ele usou esse termo. Então, só eh a coincidência aí que eu ia citar o Joaquim Barbosa, acabou o roteiro do programa foi pro outro lado, mas fica o registro aí que o Lula chegou a chamar, não chamou diretamente, mas vamos falar a verdade, chamou Joaquim Barbosa, indicado por ele de covarde, né? Aquela prova de sempre que pro Lula os outros poderes, né, se não tiverem 100% fechado com ele, não prestam, né?

>> Bom, é isso, gente. Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Cursim. Valeu, Godói. Dr. Adriano, foi

um prazer novamente, especialmente aos nossos espectadores e convido a todos para seguirem agora com a reprise do programa Gazeta Agora. Obrigado. Até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah. [música]

[música]

>> [música]