---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA:  Por que tem gente que não quer uma CPI do Master?"
video_id: MT6NlDUVTsU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MT6NlDUVTsU
video_date: 2026-02-04T14:45:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia analisa uma sequência alarmante de fatos policiais e políticos: jovens da geração Z envolvidos em planos de ataques com explosivos em São Paulo e no Rio; um assalto com refém que paralisou a Faria Lima; e o escândalo bilionário envolvendo fundos de pensão ligados ao caso Master. Ele questiona o sigilo das investigações, a resistência à instalação de uma CPI e alerta para os riscos da impunidade quando crimes graves deixam de ser plenamente esclarecidos ao público.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Polícia apreende bombas caseiras e diz que grupo faria atentado no Rio
  
  [1:13] – Tiroteio na Faria Lima
  
  [2:30] – Dinheiro de aposentados no Master
  
  [05:07] -  Irmão de Bolsonaro tenta sacar prêmio da Mega da Virada, mas descobre que prêmio já tinha sido levado 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #BancoMaster #CPI
---
Bom dia. Hoje eu começo com fatos policiais, né? Porque a Polícia Civil no Rio de Janeiro e em São Paulo eh tá atrás de um grupo, já prendeu alguns, todos jovens da geração Z, né? gente que nasceu neste século, neste milênio, eh eu acho que começaram com brincadeira, brincadeira e sobre assunto sério, eh, de fazer de jogar bombas na Avenida Paulista no dia 2 de fevereiro e na frente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro também no dia 2 de fevereiro. O fato é que a polícia aprendeu explosivos e quando fez busca e apreensão na casa de muitos deles. Isso

se dissemina pela rede social. Eh, tem gente que calcula eh 7.000 pessoas, gente que eu digo é a polícia, 7.000 pessoas no Brasil inteiro, né? Eh, lá em São Paulo seria um 600, no Rio 1 700.

Tem 12 presos em São Paulo, 17 no Rio de Janeiro. Eh, eu tô falando de Avenida Paulista lá em São Paulo. Ontem houve um tiroteio, né, eh, na Faria Lima, só que não tem nada a ver com com o o Máster, né? acontece uma coisa na Faria Lima que não tem a ver com o master, é que bandidos que eu não sei como jornalista gosta de elogiar bandido. Eh, o Estadão escreveu que são especializados em assaltos a residências. Ora,

especializado é um adjetivo positivo, elogioso. Num país em que tem pouca gente especializada, eles dizem que o bandido é especializado. Não, são ladrões de residência. Meu Deus do céu, bandidos que assaltam residência, tem nada de especializado, né? Fizeram uma refém e ainda fugiram de carro, foram perseguidos. E na Faria Lima, um deles

eh atirou na polícia, foi morto. Eh, tem outro que tá balhado na perna e outro que se entregou. Eh, né? E a refém saiu lesa, né? Eh, não aconteceu nada. foi

interrompido o trânsito na Faria Lima, que significa movimento, movimento no e numa região importante de São Paulo que foi muito muito prejudicado. Bom, mas também teve prisão do sujeito lá que presidia o fundo de pensão dos eh funcionários estaduais do Rio de Janeiro. E mais dois, eh, esses dois tão eh diz também a a imprensa que estão foragidos. Não, eles não estão foragidos, eles não foram presos, né? Eles estão sendo procurados para serem presos, né? Eh,

puseram quase 1 bilhão, 1 bilhão do dinheiro dos funcionários do fundo no má. Quanto será que levaram, hein? porque o preso já tinha transferido a propriedade de dois carros, eh já tinha eh apagado provas eh nos computadores e nos celulares. Então ele tem muito a esconder. Aliás, tá muita gente aí que tem muito a esconder, né? Tanto é que

tem um sigilo sobre o inquérito no na Polícia Federal do Máster. Foi levantado um pedacinho mostrando trechos lá do eh do depoimento do Vorcaro, né? Mas as pessoas querem ver o que tá no nos celulares do Vorcaro, as provas que foram conseguidas, as anotações, os arquivos. É isso sim, porque se tem gente graúda envolvida, aí mais é interessa mais ainda o povo, né? Mas interessa o povo porque o povo é que é é se a democracia é a fonte do poder.

Essas coisas têm que ficar claras, tranquilas. Só que o presidente da Câmara disse: "Não, não pode fazer uma CPI". Por que que querem uma CPI? Por que que não querem uma CPI? Porque a CPI torna tudo isso público e na Polícia Federal é possível haver um controle. Não houve. O inquérito não

ficou parado um tempão. Eh, o inquérito do dos aposentados eh da previdência ficou parado até que caiu nas mãos do ministro André Mendonça, que mandou tocar. Tof tava segurando, né? tava nas mãos dele, não acontecia nada, tava parado simplesmente. Então é isso que precisa ser investigado. O diretor da Gazeta do

Povo, festejando 107 anos da Gazeta do Povo ontem, eh disse que uma das eh das saídas disso é fazer uma CPI de abuso da autoridade do Supremo, por exemplo, né? É, seria um, seria uma saída. Bom, eh, só para terminar, o irmão do Bolsonaro, o Renato, foi retirar o prêmio que que devido devido a ele na cena mega da virada, que é jogo de azar, né? Porque o jogo de azar é aquele que depende da sorte. Foi retirado na Caixa Econômica, era pouca coisa, R$ 216 tinha, teve R8.000 1 ganhadores, só que

ele foi informado que o prêmio dele já já tinha sido retirado. Que coisa, né? De Brasília. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. [música] Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta. Agora você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, [música] conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.