---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ:  Defesa de Flávio diz que Moraes contraria o STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: k4v8nXJITPQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k4v8nXJITPQ
video_date: 2026-07-14T14:34:59+00:00
video_description: |
  O advogado Tracy Reinaldet, da pré-campanha de Flávio Bolsonaro (PL-RJ), afirmou que, ao suspender por 90 dias as visitas do senador a seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes colide com precedentes da própria Corte que consideram inconstitucional manter um preso impedido de se comunicar com o mundo exterior.
  
  "Desde a proclamação da Constituição de 1988, deixar o preso incomunicável sempre foi visto pelo Supremo Tribunal Federal como algo inconstitucional. No entanto, a decisão de hoje aproxima o Presidente Jair Bolsonaro da incomunicabilidade", diz a nota, divulgada nesta segunda-feira (13), logo após a determinação.
  
  Pouco depois da divulgação da "carta aos brasileiros", em que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) reitera o apoio à pré-candidatura de seu filho, o deputado federal Lindbergh Farias (PT-RJ) acionou o Supremo pedindo a revogação da prisão domiciliar humanitária, além da imposição de uma multa de R$ 100 mil por ato atentatório à dignidade da Justiça.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] э [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

Olá [música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta. seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e também, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Importante demais valorizar o jornalismo independente da Gazeta. A

promoção tá na tela. O Aquiles colocou ali R$,90 por mês. É o Gazeta Total. Qode também tá por ali para facilitar a sua vida. que tem o link na descrição do YouTube. Te chamo também para ser do

nosso clube de membros, também tem Qode. Por lá você encontra materiais produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores, meus amigos. Muitos assuntos para tratar. A gente falou que aquela carta ia dar problema, falamos, ia dar problema nesse tipo de país que a gente vive, nesse tipo de democracia, onde PT e STF comandam a nossa nação. Vamos falar sobre isso e muito mais com os nossos queridos amigos. Lucas Saba, bom dia

para você, Lucas Saba. Dia 14 de julho, terça-feira. Aqui esfriou, esfriou um bocado, não sei como é que tá aí, mas para variar um pouco, nossos temas estão quentes, meu amigo. Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, todo mundo

do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Esfriou os os temperat a temperatura aqui, despencou os termômetros. Hoje amanheceram com 8º na capital paulista, mas aqui não chove, a gente já fica feliz na Terra da Garoa. Então, por enquanto é só frio. A chuva ainda não veio. Talvez venha lá pelo fim

da semana, segundo os meteorologistas. Agora, o que tem uma um turbilhão é em Brasília. Temos muitas notícias ontem, mais uma decisão monocrática da cabeça do ministro Alexandre de Moraes, que promete mudar o tabuleiro das eleições. Mas antes, para comentar tudo de França e Espanha e o que vem por aí ainda nessa Copa do Mundo, aí vem ele, Jorge Serrão, o nosso Sherlock Holmes do Brooklyn. Tudo bem?

>> Saudações, Lucas Saba. É, hoje é dia da queda da Bastilha. A los anfatr Juda Glor, só que eu acho que a França vai tomar um pau da Espanha. Palpite, >> você acha? Olha, >> acho.

>> Na bolsa de apostas tá 8020, hein? Para, >> Pois é. >> Pros franceses que são franco favoritos. Bom, deixando um pouquinho, daqui a pouco a gente volta no boletim da Copa para Jorge Serrão, Guilherme Oliveira e todo mundo palpitar aqui. Mas temos o Morais contrariando o STF, suspendendo a visita de Flávio a Bolsonaro. A Anne já

tá por aí, Guilherme, para comentar essas e todas as outras notícias. >> É isso aí, meu amigo Lucas Saba tá por aqui. É Anne Aquil que manda. Tá por aqui. A Anne, Anne Dias tá por aqui, mas não tá por aqui. Tá por aqui. [risadas]

Anne Dias, bom dia para você. Seja muito bem-vinda ao café. A Anne tá se recuperando de uma gripe. Pegou feia a gripe aí, mas já já ela tá por aqui para o ambiente ficar contaminado, viu, Anne? Queremos todos contaminados aqui com a gripe, com a sua presença, que é mais importante, mas recupere-se para estar aqui logo. Bom dia para você.

>> Bom dia, Guilherme Lucas Serrão. Pois é. Peguei uma gripe aqui em São Paulo que tá frio, então ainda não voltei para Curitiba, mas estou me hidratando, comendo bem. Logo logo tô por aí, Guilherme. Muito bem, Anne. Já vamos

chamar a Anne para falar. Antes vou pedir pro Aquiles colocar um vídeo para nós aí, pessoal, em relação à acusação do Flávio, eh, do Alexandre Moraes está interferindo nas eleições. Muito se falou sobre o fato dos Estados Unidos poderem, quem sabe, interferir nas eleições brasileiras em outubro, que isso já estaria acontecendo em outras nações. É um plano do Trump, meus amigos. A gente não precisa ir muito longe não, pra gente fazer esse tipo de de eh informação ou trazer esse tipo de notícia. A gente pode ir ali no STF. O

STF tem interferido há muito tempo. O TSE também. A gente não precisa nem sair do nosso país para tentar identificar esse tipo de coisa. E é claro, nós falávamos ontem sobre essa carta que não tem nada demais. Só que no país onde não existe nada demais, quando você tem Alexandre de Moraes e toda a trupo do STF, a gente tem que desconfiar. Vamos

assistir esse primeiro vídeo aqui, já a gente volta. passou isso, fez a busca apreensão para ver se conseguia arrumar o motivo também e não conseguiu e agora tá buscando mais esse motivo para tentar, gente, a estratégia é muito simples, é colocar a culpa em mim. O que o Alexandre de Moraes quer, além de deixar meu pai incomunicável, além de humilhá-lo ainda mais, quer tirar o meu pai da domiciliar, colocá-lo de volta em qualquer outro lugar para botar a culpa no filho. Ele já fez isso uma vez. Vocês vão se lembrar quando eu fiz uma convocação para fazer uma vigília a favor do meu pai, para orarmos por ele com pastores, com louvores, pela saúde dele, pela vida dele, pela liberdade dele.

Vocês lembram que o Alexandre Mor fez? Ele inventou que era uma possibilidade do presidente Bolsonaro fugir, fugir e foi determinou que ele ficasse na na na domiciliar com torno eletrônica para monitorar a sua localização. Isso é fundamento para restringir a liberdade de alguém, um filho, convocar uma vigília para um pai. Ele fez, ele fez para quê? para colocar culpa em mim, para falar: "Olha aí como é que os filhos só atrapalham".

É uma loucura o que faz o Alexandre de Moraes. É uma insanidade atrás da outra. E ele vai querer fazer de novo agora. Já tô antecipando para vocês. Ele quer só arrumar qualquer desculpa para me trazer sofrimento para que muitas pessoas pensem de verdade que um filho fez alguma coisa que levasse o pai sair do domiciliar.

É uma crueldade. Não tá nem aí para ser humano, paraa família de ninguém. A pessoa que não não mede esforço para fazer maldade, para inventar crime contra os outros, para destruir a vida de centenas de brasileiros, como ele fez no caso do Rio de Janeiro. Um monte de gente inocente respondendo por crimes que não cometeram. >> Muito bem, temos uma série de vídeos para passar para vocês aqui. Obviamente,

além de passar aqui e comentar, né? Vou jogar para São Paulo para depois o Lucas tocar por lá também. Eh, esses vídeos antes, Anne Dias, trazendo para você esse primeiro, tá muito claro, né, a ideia do Alexandre Moraes e que o Flávio conseguiu traduzir aí, que obviamente humilhar vai humilhar, tá humilhando já há muito tempo, mas aqui em 2026 é tirar o Jair Bolsonaro das eleições. E como é que tira ele das eleições mais do que já está tirado? é deixar o Jair Bolsonaro incomunicável. Ele não pode se

comunicar, não pode escrever uma casa, pode fazer nada, absolutamente nada. E agora mais um capítulo. Falávamos ontem, né, Anne, que isso iria acontecer, infelizmente. Era para acontecer isso, não. Claro que não, mas nós estamos no Brasil desse STF, né, Anne?

Pois é, Guilherme, eu assisti ontem o vídeo do Flávio, assisti um pouco mais da repercussão, acompanhei e na minha opinião foi uma estratégia ousada mais necessária da direita para escancarar, para mostrar que ele tá preso, está incomunicável e a própria lei de execução penal, ela proíbe que o preso fique incomunicável. Se vocês lembrarem, lá em 2018, durante a campanha eleitoral, o Lula escreveu cartas para o seu sucessor, apoia, o seu apoiado Fernando Hadad, que também fez a leitura dessas cartas. E o Lula estava preso e fez eh isso para mostrar apoio, para mostrar ali que estava com Hadad, para mostrar pra população qual que era o seu posicionamento, apesar de estar preso. Agora, assim, é em fase de pré-campanha, mas ele trata o Flávio como um pré-candidato, assim como qualquer um pode falar que tem um pré-candidato, pode pedir apoio. O que a legislação proíbe é pedir voto em pré-campanha. E

não houve pedido explícito de voto. E agora muitas coisas aconteceram de lá para cá. A gente vai eh discutir um pouco mais, mas o próprio Lindinberg Farias, por exemplo, pediu ali para que seja classificado como campanha antecipada. Você disse, Guilherme, que eles tiraram o Jair Bolsonaro da jogada, o que eu acho que pode acontecer, mas de novo, por uma decisão inconstitucional e tomada pela vingança de Alexandre de Moraes é também tirarem Flávio Bolsonaro. Então, por isso que eu acho que o Flávio deu um allin agora que foi de tudo ou nada, quis ir até a prisão, pegou a carta, leu a carta no seu vídeo, sabendo do risco para escancarar a perseguição.

Ali ele lembra daquele episódio que a gente também comentou aqui no café, que foi a vigília, que ele convocou aquela vigília na frente da casa de Jair Bolsonaro. E isso resultou na tornozeleira, resultou em tanta coisa que eu lembro que a gente fazia piada aqui no Café com a Gazeta de será que o Jair Bolsonaro vai fugir de balão? Só pode ser de balão porque tinha polícia do lado da casa, tava completamente cercada e ainda assim Alexandre de Moraes dá uma decisão falando que havia risco de fuga. Esse foi só um dos exemplos, o desabafo do Flávio ontem, nesse vídeo longo que a gente assistiu um cote. Ele vai elé, fala de várias outras coisas do Alexandre de Morais, ou seja, ele foi extremamente ousado e corajoso. Acho que sim, isso, ele

[limpando a garganta] tá correndo um risco grave. A gente viu agora o irmão dele ser condenado pelo mesmo ministro que ele tá criticando com muita força nesse vídeo. O Eduardo Bolsonaro foi condenado a 44 anos de prisão por ter ido aos Estados Unidos sem prova nenhuma de que houve vínculo do da decisão de ir aos Estados Unidos de Eduardo Bolsonaro com o tarifaço. não convocaram ninguém da Casa Branca, não se aprofundaram no processo, não trouxeram provas que comprovassem que uma ação levou a outra, mas ele foi condenado a 44 anos de prisão. Seu pai tá preso nessa eh domiciliar aí que também custou a chegar em situações terríveis, que a saúde dele está precária e segue preso, incomunicável, sem poder dar entrevista.

Como eu mencionei anteriormente, o Lula quando estava preso escreveu cartas para o Hadad. Ou seja, o Lula pode, tá tudo bem. Supremo deixa tudo o Lula fazer, inclusive anulam a prisão dele, né? Inclusive e encontram um suposto erro processual para revogar a prisão dele, porque a condenação não foi revogada. Aí, Guilherme, que a gente vê como a direita está encurralada. Então, no meu

ponto de vista, também tô animada para ouvir o teu ponto de vista do Lucas e do Serrão, foi um ato calculado de Flávio Bolsonaro, sabendo do risco que ele corria, mas ele quis escancarar pra população a perseguição política que a direita vive. Foi algo do tipo, se eu não fizer isso, eles vão acabar com a minha eleição de qualquer forma. Então eu preciso mostrar pro Brasil ainda mais como há esse aparelhamento do STF, como a direita está sendo prejudicada, ainda que ocorra algum risco de ficar inelegível ou de também sofrer alguma perseguição, Guilherme. Então, eh, foi algo grande mesmo. Sei que teremos mais coisas para falar sobre isso e vai com certeza, impactar no xadrez político que a gente tá vivendo.

>> Muito bem, Anas. Pois é. ou ou fazer algo agora ou daqui a pouco não teria mais tempo também para se comunicar diante desse judiciário que a gente tem hoje. Meu amigo Lucas Saba, nós temos aí outros dois vídeos para passar. Eh, interessante a gente poder analisar um por um aí e tentar tirar nossas conclusões. Eu tô com a Anne nessa, não

sei se opinião e do Serrão, mas extremamente necessário o posicionamento do Flávio, é claro. Eh, acredito eu também que, apesar de saber quem Alexandre de Moraes é e em que país nós vivemos, que essa carta, na visão deles, talvez não causasse eh toda essa celuma, mas nós eh acabamos alertando aqui ontem diante do STF que acaba imperando na nossa nação de que era o mais provável de achar pelo em ovo. É o mais fácil aqui pro Alexandre Moraes. Ele já tava buscando isso. Nós falávamos sobre as armas também na semana passada, tava buscando alguma forma de piorar ainda mais a situação do Jair Bolsonaro e consequentemente a do Flávio também.

Agora, a reação era fundamental, né, Saba? >> Sem dúvida, Guilherme. Precisava reagir de alguma maneira. Agora, a Anne falou da das cartas eh enviadas por Lula. é muito mais grave do que isso. Eh, eu

busquei uma uma matéria minha, porque na época eu cobri isso em 2018, sabe quantas visitas aí? Não é carta, é visita de Fernando Hadad, então candidato à presidência a Lula na sala de estado maior da Polícia Federal em Curitiba? 22. O Hadad à época se inscreveu como advogado do Lula e todo mundo sabia que ele não era, justamente para poder visitá-lo. Foram 22, fora que depois ele avançou pro segundo turno e aí teve mais visitas, as visitas se intensificaram.

Eu lembro porque a época emissora que eu tava, eu tinha que cobrir a campanha do Hadad e era uma pergunta corriqueira no quebra-queixo da imprensa nas entrevistas coletivas. Quando o senhor vai visitar o ex-presidente preso? Ah, daqui dois dias eu tô lá de novo, amanhã eu tô em Curitiba de novo. Era natural, foram 22. Outra questão, eh, teve também, eh, Paulo Rocha Gonçalves Júnior, para quem cobriu de perto aquela eleição, sabe de que eu tô falando. O Paulão, o carcereiro do Lula,

hoje chefia a segurança dele na presidência, é agente da Polícia Federal. era carcereiro lá na sala de Estado Maior da PF, tratava o Lula muito bem, fazia todos os agrados do presidente, fez tudo que ele quis em 580 dias, saiu e hoje tá lá chefeando a segurança do presidente da República. Outro ponto, Janja, então namorada, se conheceram lá na cela de da Polícia Federal, hoje é primeira dama a um apelido que pegou dado pelo Estadão, a cela comitê de Lula. Eh, nós colocávamos o microfone, ele tinha uma mesa um pouco maior do que essa e havia entrevistas. A primeira entrevista que ele deu foi pro El País junto com a Folha de São Paulo. A última

foi pra TV Brasil. Mas só para vocês entender, tudo que ele quis ele fez ali dentro. Tudo montou o comitê dele. Essa história que o Flávio diz no vídeo, a gente tentou fazer uma vigília, era feita, lembra? Bom dia, presidente. Boa

tarde, presidente. Boa noite, presidente. Que ele falava, ele falava para todos nós da empresa, quando eu saí daqui, a primeira coisa que eu vou fazer é tomar uma cachacinha com esse pessoal do acampamento aqui de Curitiba. Todo mundo sabia disso e não houve qualquer tipo de proibição. Muito pelo contrário, a imprensa sabia que era causa ganha. a

gente protocolava no STF um pedido de entrevista, no dia seguinte estava aceito, todo mundo sabia disso. Então não é que eh foi muito mais do que as cartas, ele teve ali o que ele quis. E detalhe, o Tribunal Superior Eleitoral permitiu que a campanha do Hadad e da Manuela Dávila tivesse o rosto do Lula até o final. Ele só não teve o rosto dele na urna eletrônica. De resto, o que ele pediu, ele teve aceito, levou o candidato pro segundo turno e foi dobrando aposta. Foi dobrando aposta.

Quer dizer, isso escancara, Jorge Serrão, dois pesos e duas medidas. Daqui a pouco tem mais vídeo do Flávio. >> Pois é, mostra o quanto o crime compensa no Brasil. Porque Lula foi condenado por quê? por crimes relacionados à corrupção e teve toda essa vantagem aí em 580 dias em que ficou preso na sala especial da Polícia Federal em Curitiba. Ali tinha

até ergométrica para fazer exercício. Então, bacana, né? Interessantíssimo o que a gente tá vendo agora é exatamente o contrário. Contrário de tudo. Se a questão envolve Bolsonaro, não importa qual, ferrou geral, é punição, é multa, é tiro, pancada e bomba, não tem conversa. O

sistema não perdoa Bolsonaro. Se o Jair tivesse eh sido corrupto, bandido, ladrão, talvez não tivesse passando por tudo isso que ele tá passando, né? Mas o Jair não foi nada disso. Foi acusado de um golpe absolutamente falso que não aconteceu. Todo mundo sabe que não aconteceu tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. Mesmo assim, ele

e tantos outros do 8 de janeiro foram condenados. E o Brasil continua achando isso normal, né? Parece que estamos vivendo do no tempo do Heindrich. Heindres, né, que ele o alemão Zá fazia o que queria, né? O o Tribunal do Povo fazia o que queria, né? Hoje parece que

estamos no Tribunal do Povo também faz o que quer, toma a decisão que quer. Então é é um momento assustador da história brasileira. Agora, o que que a gente quer saber e devia tá perguntando é o que que a OAB vai falar pro advogado Flávio Bolsonaro, que ele vai, ele disse ontem na entrevista dele que ele ia questionar a OAB porque que ele como advogado do pai não vai ter direito a visitar o seu cliente, que o advogado tem direito a visitar o cliente pelo menos durante 30 minutos, uma vez por semana. Então, como é que vai ficar a OAB? Qual a resposta que a Ordem dos Advogados do Brasil vai dar para esse caso do Flávio Bolsonaro? Então, estamos

operando em regime de exceção, mas uma exceção curiosa, porque nessa exceção a regra é ferrar os Bolsonaro. É mole, não é dureza? Pois é, Jorge Serão, faz o seguinte, nós temos mais um vídeo então do Flávio. Eh, vamos colocar pra gente ver. >> O Lula quando estava cumprindo pena de forma justa, correta, ele escreveu 22 cartas.

22 cartas. O Lula podia fazer tudo. Eu vou ler aqui só a manchete de um jornal, gente. O jornal é o país de 20 de agosto de 2018. Abre aspas. Com cela aberta e

reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É o subtítulo. O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. O Lula podia fazer tudo. deu entrevista, recebia visita todos os dias sem problema nenhum. E qual o critério

agora com o presidente Bolsonaro? É um critério muito mais grave. Primeiro que ele tá censurado, não pode usar suas redes sociais. Então, olha só, olha o critério que tinha com o Lula e olha como é que tá acontecendo com o presidente Bolsonaro. Gente, a família só pode visitar, a família diga se os filhos apenas podem visitar o pai às quartas-feiras e aos sábados por apenas 2 horas.

dois dias na semana por 2 horas apenas. Domingo ninguém pode visitar. Os advogados só podem visitar uma vez por dia, exceto sábado e domingo por 30 minutos, apenas 30 minutos. Eu sou advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa, tô lá procuração nos autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Moraes

ignorou também. E eu já conversei com a OAB Federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão. >> Pois é, Jorge Serrão, vivemos um estado de exceção aqui e o Brasil eh o brasileiro aprendeu a normalizar esses absurdos. >> Pois é. Agora o Flávio não tinha que conversar com a OAB Nacional, não. Ele

tinha que amanhecer hoje lá na porta da OAB para saber como é que ele, advogado, não vai poder cumprir a regra de visitar o seu cliente uma vez por dia durante 30 minutos. É isso, Flávio tem que baixar na OAB hoje pessoalmente, né? Fazer pedido não, né? tem que ficar lá até que ele seja recebido pelo presidente nacional da ordem e seja dada uma resposta objetiva a ele. Ele vai ser tratado como advogado ou ele vai ser tratado como exceção porque tem o sobrenome Bolsonaro. É isso que tem que

ser discutido. Agora vamos falar dos efeitos colaterais da decisão do ministro Alexandre de Moraes. A decisão é do ministro. ministro decide o que ele entende que tem que decidir. Só que as consequências dessa decisão, na verdade, é o que o Nicolas Ferreira comentou.

Parece que o ministro está fazendo campanha para o Flávio Bolsonaro, que isso está chamando a atenção do Flávio Bolsonaro. Não tá beneficiando o Lula em nada, em nada, em absolutamente nada. tá gerando até problema com o Lula, porque quando você vai comparar a situação do preso Lula com a situação do preso Jair Bolsonaro, pô, o preso Lula viveu um mundo maravilhoso, né? Parecia um prisioneiro de Nárnia, tranquilidade total. Não é o caso do Bolsonaro. E tem

um outro ponto. Se por acaso ainda vier uma decisão do ministro Alexandre de Morais, mudando o regime prisional do Jair Bolsonaro, aí que vai complicar ainda mais a situação política. Primeiro que essa decisão nem poderia nem deveria ser tomada, porque o paciente Jair Messias Bolsonaro não tem condições médicas de estar em outro lugar que não seja a prisão domiciliar humanitária. A questão de saúde do Jair Bolsonaro continua delicadíssima. Esse é o ponto muito grave. Então você

mandar um Jair Bolsonaro para um presídio, pro cara morrer no presídio, imagina a dimensão dessa, se se o ministro Alexandre vai querer correr esse risco como estrategista que ele é, dificilmente ele vai, mas agora ele criou a questão com o Flávio Bolsonaro, que também acaba gerando um problema de interferência numa campanha presidencial. Ele não é só o filho do Jair, ele é o pré-candidato à presidência da República que foi escolhido pelo Jair. E a carta, a carta é muito simples. O Bolsonaro só escreveu aquela carta porque ele percebeu ou foi avisado, provavelmente pelo Flávio, de que estava sendo tramado um golpe dentro da direita para tirar o Flávio da candidatura presidencial. É isso. Essa carta foi só por causa

disso. Jaí só escreveu essa carta para reafirmar que só tinha um candidato que era o Flávio. É isso. Correndo todo o risco de escrever a carta das consequências que ela tivesse. A consequência de não escrever a carta poderia ser pior. Então ele encarou e

escreveu. Agora ao ele merece ser punido. Não tem a a censura. Quantos quantos presos escrevem cartas? Isso não existe de você proibir. E de mais a mais

o a carta não faz nenhuma incitação criminosa. A carta sequer faz campanha ou pré-campanha ou campanha eleitoral antecipada. Nem isso a carta faz. A carta só diz que o Jair apoia o Flávio. >> Mas mesmo assim o bicho vai pegar. O

ministro pediu o posicionamento da Justiça Eleitoral e ele diz em campanha antecipada, o ministro Alexandre Moraes na sua decisão ali que impôs mais medidas cautelares ao ex-presidente, ou seja, como você bem disse, em momento algum da carta, é uma carta simples, com quatro parágrafos, eh, fácil ali, eh, um vocabulário que para todo mundo entender como você fala, ele apenas ressalta. Olha, eh, o espo político eu passei pro meu filho, o meu candidato é o meu filho. Quem quiser ser da direita, eh, continuar o legado de Bolsonaro, é, eh, o candidato é o Flávio. Ponto. Ele não fala para votar no Flávio. Ele não fala

o número de campanha do Flávio, não fala nada. Votem em Flávio. Não fala nada nesse sentido. Ou seja, é aquilo, o Morais dobra aposta, é um estado de exceção e ninguém se posiciona. Quando eu digo ninguém, eu tô falando de quem?

das instituições. Você falou da Ordem dos Advogados do Brasil, podemos falar do Conselho Nacional de Justiça, da Controladoria Geral da União, advocacia Geral da União, enfim, há muitas instituições centenárias que já permearam discussões importantes no nosso país, já nortearam debates primordiais paraa nação e hoje se escondem atrás de uma burocracia, atrás, sei lá eu do quê, para continuar com seus benefícios. E esse que é o problema. Você bem disse, hoje qualquer preso pode mandar uma carta, pode falar. E independente do Flávio ser candidato ou não, ele é filho do Jair, portanto ele poderia visitá-lo. Enfim, a gente

segue com esse com esse estado aqui. Vamos ver. Mas a gente sabe, a prisão do Jair foi muito por eh uma tentativa, você falou, Alexandre Moraes é um estrategista para isolar o Bolsonaro. Ele tirou as redes sociais, ele não deixa o Bolsonaro nenhum tipo de entrevista e agora nem carta pode fazer. Ou seja, ele quer isolar. E por que que

ele põe 90 dias? Porque acabou o primeiro turno. É óbvio. Ele quer tirar. Passada a eleição, se Lula for reeleito, a primeira coisa que o Moraes vai fazer é afrouxar. Essas cautelares não tem a

dúvida disso que ele vai fazer isso. Então assim, eh, ele quis isolar o o Bolsonaro e é o que tudo indica, Guilherme, tá conseguindo. Temos mais um vídeo para chamar aí, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, olha, eh, tava aqui acompanhando o comentário de vocês. Perfeito, né? O, o Lucas e o

Serrão tocaram em pontos importantes, especialmente no que diz respeito a essa comparação com o tratamento que foi dado ao Lula. Eh, o o Lucas, que fez matérias a respeito disso, contabilizou aí as visitas, eh, mais do que visitas, né, sabe? Infelizmente, esses encontros aí, como você bem mencionou, que ficaram famosos como um comitê mesmo de eleição entre o Lula e o Hadad. Eh, aliás, o Lula que colocou o Hadad ali como poste, da mesma forma que fez como a Dilma, sempre mandou e desmandou no Partido dos Trabalhadores e na esquerda como um todo, teve do bom e do melhor aqui em Curitiba. Teve do bom e do melhor.

Serrão falou sobre a questão da atividade física, que ele tinha liberdade para fazer, tinha liberdade para ter essas visitas, eh, inclusive da Janja, a liberdade de pessoas em volta acampadas aqui e que nós tínhamos o desprazer de encontrar quando, pelo menos, o meu trabalho, era próximo ali, eu passava uma gritaria, uma arruaça, eh, que as pessoas faziam diariamente, sem que ninguém proibisse ou contestasse qualquer tipo de coisa. Então assim, nós chegamos a esse absurdo e e se isso fosse ao contrário, eu tenho certeza que Lindberg Farias, toda aquela turma no Congresso, sem contar esses enlouquecidos aí das redes sociais que falam barbaridade sobre o Brasil de hoje, eu imagino se o contrário tivesse acontecido lá em 2018. Esse país tava pegando fogo até hoje. Não tinham parado de incendiar o o Brasil inteiro. Porque regalia atrás de regalia, bondade atrás de bondade do que aconteceu com o Lula aqui em Curitiba.

E isso obviamente auxiliou e muito na retomada do poder, que foi isso que ele fez. Foi isso que ele fez. E agora uma situação como essa, e aí fale o que quiser eh os esquerdistas aí em relação a 2018, o julgamento, Sérgio Moro, que Sérgio Moro eh foi ou deixou de ser depois disso, a facilidade e as benesses que o Lula teve em 2018 não passam nem perto de algo que poderia ter tido o Jair Bolsonaro agora. Até porque quando se fala de justiça, a gente não tá falando de bondade ou de maldade, tá falando de justiça. Tem que ser cumprida a lei. A

lei não foi cumprida em relação ao Lula e não está sendo cumprida em relação ao Bolsonaro. Essa carta, e eu digo novamente, infelizmente nós sabíamos que isso ia acontecer, comentamos ontem. E aí, Lucas Saba, Serrão e An Dias, toda a nossa audiência, a gente acaba entrando em outras situações políticas também, como por exemplo a o comentário do Ronaldo Caiado. Para não para me alongar muito, mas o que que o Ronaldo Caiado tem a dizer agora dessa carta? Vai achincalhar o Flávio Bolsonaro de novo? Vai dizer que é isso que merece

por conta de herdar a liderança do pai? Eu quero que esses esses aí se posicionem, mas não em rede social. Um absurdo que tá acontecendo. Lá o quê? Vamos botar a cara para bater aí.

Tá muito fácil, né? Querer subir nas pesquisas a troco dos outros. Ani Dias, você que também é de Curitiba, vive aqui, sabe muito bem o que aconteceu em 2018, eh, se eu não me engano, você já acompanhava muito de perto a política também. Quando a gente olha pro que aconteceu em 2018, e aqui, repito, não interessa quem se tornou o Sérgio Moro logo após essa situação. Se a gente comparar friamente o caso do Lula e o do Jair Bolsonaro, tá um aqui e o outro tá aqui. São coisas

completamente distintas. É claro, o STF impactando diretamente nessa situação aí. >> Pois é, Guilherme, em 2018, na época em que isso aconteceu, estava na Universidade Federal do Paraná. E eu vou contar a minha parte dessa história para vocês também entenderem como e a esquerda está espalhada em todos os espaços. Eu estudava direito na Universidade Federal do Paraná e uma professora do do NPJ, que é o núcleo de prática jurídica, fez uma atividade de mandar os alunos para o acampamento do MST em frente à prisão para visitar o Lula, para dizer bom dia, boa tarde, boa noite, para fazer um relatório depois explicando como foi. Mas só para

entenderem o nível da dimensão que era aquela prisão, a Universidade Federal do Paraná teve uma atividade de enviar alunos de direito para a frente do presídio. E aí hoje a gente tá discutindo aqui novamente essa situação de que o Bolsonaro não só não poôde ter uma vigília, como não pode escrever uma carta para o seu filho. Aí quando a gente para para pensar, a gente vê que em momento de pré-campanha é extremamente naturalizações, discussões, conversas, apoios e retiradas de apoios. E a gente tem visto a direita estar com, a gente tem visto a direita estar com alguns problemas quanto a isso. E é natural exigir o posicionamento de Jair Bolsonaro. E aí o

Lucas Saba tava falando sobre a carta do Jair Bolsonaro agora que foi lida, em que ele só dizia que o Flávio é candidato. Ele não dizia isso, ele dizia que é pré-candidato, na verdade. Ou seja, ele teve até esse cuidado de dizer que se tratava de pré-campanha. E aí, Guilherme, que a gente vê toda essa desproporcionalidade. Eu tô com a carta aberta aqui. Ele fala basicamente,

deixamos de lado as nossas possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Ou seja, numa pré-campanha, é claro que a gente fala em pré candidaturas e nada além disso. legislação que regulamenta a pré-campanha, tem algumas coisas explícitas, tem algumas questões ali que não pode, como eu mencionei anteriormente, não pode divulgar número, não pode chamar de candidato, não pode pedir voto. Tem questões relacionadas ao gasto também. O gasto da pré-campanha, ele é fiscalizado e tem que ser muito menor do que o gasto da campanha, mas não tem um menor cabimento você proibir que se chame de pré-candidato ou que se equipare essa carta aqui com uma campanha antecipada, como diz Lindberg Farias, no seu pedido ao STF para que seja considerado campanha. E aí vou

retomar também o outro exemplo do Lula que a gente tem falado no carnaval. No carnaval teve todo um desfile de uma escola de samba para o Lula com divulgação de número. Tinha uma música que falava do número de campanha e nada aconteceu. Porque é óbvio, esse é o Tribunal Superior Eleitoral também tem lado, STF tem lado. Em 2022 foi igual.

Eles estão fazendo o possível para cercar a direita e não deixar a direita crescer. E aí eu volto, Guilherme, a dizer o que eu disse anteriormente. Eu acredito que tenha sido uma estratégia calculada de Flávio Bolsonaro. Agora que o Brasil foi eliminado da Copa, os ânimos estão mais acalmados, o brasileiro tá com a atenção para conseguir prestar nesse tipo de situação. O Flávio falou: "Vou arriscar, vou pegar uma carta de Jair Bolsonaro e ler para ver o que acontece". Uma carta

obviamente sem nenhum cunho de campanha, mas sim um cunho político, porque se trata de um político. Enquanto que, como o Saba comentou, o Lula recebia jornalistas dentro da prisão. O Jair Bolsonaro não pode escrever uma carta para trazer o seu posicionamento. É um desequilíbrio completo da justiça brasileira, Guilherme, para priorizar um lado. E muito me assusta, porque eu estava até ontem mesmo assistindo entrevistas antigas do Lula e vendo mais sobre quem ele foi para entender como ele chegou, onde ele chegou. E ele

defendia em 86, por exemplo, abertamente a revolução socialista. Ele defendia a socialização dos meios de produção. Ele defendia que os sindicatos controlassem as empresas. E hoje a gente vê o escândalo do INSS acontecendo com sindicatos roubando dinheiro público. A gente entende o porque que o Lula tá passando pano pro irmão e por o filho envolvido. Porque os sindicatos sempre

foram base do movimento socialista do Lula, porque não tem como dizer outra palavra. A única diferença do Lula de 86 pro Lula de agora é que ele ele moderou a sua fala, o seu discurso para conseguir chegar no poder. Mas o que ele defende é exatamente a mesma coisa. Então, muito me assusta ver a justiça fazendo tudo isso para manter alguém que ele é contra todo tipo de prosperidade, de liberdade que possa haver num país. E esse sempre foi o Lula, eh, Guilherme. E

agora com o STF cercando cada vez mais, sufocando cada vez mais a direita, o Lula fica assim mais perto de conseguir se reeleger se a justiça continuar agindo dessa maneira. Mas a estratégia do Flávio Bolsonaro foi: "Pessoal brasileiro, acordem, a gente já saiu da Copa do Mundo, foca aqui na nossa política, olha o que está acontecendo." E ele fez, na minha opinião, isso muito de maneira muito calculada para escancarar. Eu espero que o resultado seja frutífero. Eu espero que o brasileiro acorde para entender o malabarismo jurídico que está sendo estruturado nesse momento.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias, temos mais um vídeo para mostrar em relação ao Flávio Bolsonaro falando da candidatura dele. Vamos ouvir. >> Eu nunca quis ser candidato a presidente da República. Nunca quis. Mas primeiro que eu acredito que é um projeto de Deus pro nosso país. Segundo

que o presidente Bolsonaro me passou o seu manto e me indicou para eu entrar nessa missão. E é o que eu tô fazendo, é o que eu vou fazer. Tem nada, não tem nada que me tire de ser agora por enquanto, pré-candidato, depois de candidato, após as convenções à presidência da República. A única pessoa que me tira é Deus. Eu já falei, a única pessoa que abriria a mão seria pro presidente Bolsonaro, que era para ele tá aqui, não eu. Mas eu tô, tô

preparado, tô consciente do que eu tenho que fazer, tô mais firme do que nunca. Quando acontece esse tipo de sacanagem aqui que tá acontecendo, me dá ainda mais força, aumenta a minha responsabilidade, mas me dá muito mais força, entusiasmo para continuar indo pra rua, ser recebido com carinho que eu tenho que eu tenho sido recebido, enquanto o Lula não pode sair na rua. Mais um sintoma aí, né, gente? Como é que o Lula tá empatado comigo nas pesquisas? Ele não pode sair na rua e eu saio recebido de braço aberto.

>> Muito bem. Tá aí o Flávio falando sobre a candidatura. Vai seguir em frente, né, Lucas Saba? Importante também a gente ter essa confirmação. Acho que ele ganha ainda mais força, eh, um posicionamento firme e necessário. Aliás, a gente já

vem falando há algum tempo, né, Sábado, da mudança de estratégia do Flávio também, de toda a equipe de comunicação, de como a pré-campanha tem lidado com com essa com essas questões e que continue preparada para isso, né, Saba? Porque do jeito que a coisa tá indo, a tendência, acreditem, é piorar, né, meu amigo? >> Sem dúvida nenhuma, Guilherme, pedindo sempre para quem nos assiste deixar o like, compartilhar esse vídeo aqui. É um jornalismo independente, sem amarras e às vezes sofremos alguns tipos de boicote porque não aceitamos nenhum Pix eh do governo federal. Jorge Serrão, nesse vídeo, é o mesmo vídeo com vários recordes, ele reafirma a candidatura.

Agora falávamos isso, o Flávio para além do vídeo precisa ter uma questão prática, que é o quê? Se ele tá inscrito na defesa do pai, como estava inscrito a dar em 18, ele tem que tá na porta da OAB, ele tem que tá ligando pro presidente da OAB nacional. Aí não importa se o cara é de esquerda, se é de direita, se é de centro, se é Não importa do que ele é. Ele tinha que tá na porta da OAB falando negócio o seguinte, a defesa não está sendo autorizada a visitar o seu cliente, porque veja, uma questão é o Morais impor como filho duas visitas na semana de 2 horas. Isso é uma coisa que talvez sirva pro Carlos, pro Jair Renan, pro Eduardo, não, porque esse nem aqui tá, infelizmente. Mas se o Flávio é advogado

formado, tem o número da ordem, o registro, aí não. E os advogados não tem esse impeditivo de visitá-lo, o Flávio teria que entrar nesse nessa questão e não entra, Serrão. Ou seja, precisa [limpando a garganta] para além do vídeo, para fazer um aceno de capital político e tal, precisa ter uma estratégia técnica contra o Morais. Eh, tem que ser incisivo. Flávio Bolsonaro vai ter que ser mais incisivo do que ele tá tentando ser. É esse um ponto muito

importante. E agora tem que ficar claro o seguinte. >> [roncando] >> A a convenção nacional do PL é dia 25, já tá chegando, já tá aí, é na outra semana já tá resolvido o jogo, já vai ter que se decidir eventualmente até quem será o vice do Flávio Bolsonaro. Esse é o ponto. Então não dá, não há mais tempo a perder. tem que partir para

cima, tem que mostrar que ele realmente é o candidato viável para encarar Luís Inácio Lula da Silva. Qual é o que que tá pegando nessa história de verdade? E a gente tem que chamar a atenção. Lula, Lula está no poder. Lula tem a máquina.

Lula vai usar a máquina. Lula não tem pudor de usar a máquina. Lula aparece nas enquetes como favorito. Apesar de tudo, apesar de todo o desgaste do desgoverno péssimo que ele tá fazendo, ele aparece numa dianteira. Ele tem um pouco mais de desgaste de imagem do que o Flávio Bolsonaro, mas do ponto de vista eleitoral para ele tá tranquilíssimo. A eleição é polarizada.

Qualquer mínima vantagem que o Lula tem, ele continua onde está. E Lula continuar onde está é a maior desgraça que pode acontecer pro povo brasileiro e pro Brasil. Mas Lula, Lula tá na dele. Lula tá fazendo a campanha dele ali, a pré-campanha eleitoral dele tá ali tranquila, descarada, mansinha, até porque a a o absurdo brasileiro da reeleição que Fernando Henrique criou gera exatamente essa situação. Você não pode dizer: "Ah, o Lula está fazendo campanha antecipada". Claro que tá. e

não tem como não fazer e não tem como impedi-lo de fazer, porque ele tá no cargo de presidente da República. Ele não pode parar para não fazer campanha. A história que o próprio Lula questionou outro dia que é correta, ah, o ah, o cara tá proibido de de inaugurar a obra, pô, isso é de uma estupidez total. O Brasil inventa regras estúpidas. Se você tem, permite a reeleição, você não vai deixar o cara inaugurar a obra. Você é

estúpido, né? Então, o Brasil vive seu ápice da estupidez e Lula tá ali no poder com chance de continuar onde está. Então, cabe ao Flávio Bolsonaro ir para cima, tem que apresentar proposta concreta de como vai vencer o Lula. Não pode ficar agora só nesse modelo quem reclama já perdeu. Não dá, não dá, não dá para chorar a mágoa de que não vai poder visitar o pai. Não, tem que tá lá,

tinha que tá amanhecendo hoje na porta da OAB. Cobrada a OAB a posição, a legalidade. Hoje é a legalidade. A lei é muito clara. O advogado não pode ser impedido de visitar o seu cliente. Tem direito a

30 minutos. Então o Flávio tinha que brigar. para ter os seus 30 minutos de visita ao Jair Bolsonaro, sem que o Jair Bolsonaro sofra qualquer retaliação em função disso, que é o que tá acontecendo agora, tá claro, estamos numa pré ação judicial eleitoral. É isso que tá acontecendo contra o Flávio. Isso que não poderia estar acontecendo, porque isso fere o equilíbrio das partes eleitorais em disputa. Então, de novo,

vamos para mais uma campanha eleitoral sobre risco de censura, sem liberdade e com Bolsonaro preso em casa. o pior dos cenários possíveis com o Lula tendo a máquina para fazer o que quiser. Aí você acha que o Lula não tem chance de ganhar a eleição? Acorda, hein? Acorda antes que seja muito tarde.

>> Bom, a Gazeta do Povo teve acesso à decisão do ministro Alexandre de Morais, que então suspendeu por 90 dias as visitas ao senador Flávio, aliás, de Jair, de Flávio a Jair Bolsonaro. Vamos colocar na tela. Olha lá a decisão. Trata-se da execução penal em razão de ação penal julgada procedente em fase de Jair Bolsonaro, condenando o réu há 27 anos. Aí ele fala eh de toda a condenação, a multa em salário mínimo, etc. Ele diz em 24 de março de 2026, ao

conceder a domiciliar temporária em favor de Bolsonaro, determinei, dentre outras, a seguinte medida cautelar que foi posteriormente mantida em decisão de 3 de julho de prorrogação prisão domiciliar humanitária. Aí ele diz em 11 de eh julho, o senador da República e filho do condenado, ele faz questão sempre de colocar condenado, Flávio Bolsonaro, publicou na sua rede social, Instagram um vídeo por meio do qual afirmou que após a realização da visita ao pai ele leria a carta e tal e aí põe a carta na íntegra. Aí ele termina a decisão. O desrespeito de Flávio Bolsonaro, a medida cautelar imposta a Jair Bolsonaro de abre aspas proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. fecha aspas, está totalmente configurado por suas próprias afirmações. Ou seja, o que ele diz na

decisão é o seguinte: "Eh, Serrão, o problema não foi ter escrito a carta, o problema foi ter publicado nas redes sociais". Essa que é a questão, seja ou na rede social do Jair ou na de terceiro, que é o que aconteceu no caso do Flávio. Portanto, então eu indico que na próxima carta o Bolsonaro mande pro correio pra casa dos 215 milhões de brasileiros, já que não pode, quer dizer, ele não pode usar as redes sociais dele e nem que ele que alguém fale por ele. Ou seja, vamos supor que não fosse a carta, fosse qualquer outra coisa. o Flávio ou Carlos ou Jair ou a Michele viesse a público e falasse assim: "Ó, conversei com meu pai, com meu marido, negócio é o seguinte, agora a estratégia é essa, essa, essa e ele me falou isso, isso e isso". Também aconteceria a mesma coisa.

>> Não, mas pera aí. Ali não houve nenhum ferimento da medida cautelar. Nenhum. O Bolsonaro não usou rede social. O Flávio usou o Bolsonaro. Não. Ah, mas

para ler uma carta do Bolsonaro. OK. Para ler uma carta do Bolsonaro. Mas o Bolsonaro, o paciente não feriu nada. Ah, mas foi indireto. Não, não foi indireto. Não foi

indireto. Não houve uso da rede social pelo Bolsonaro. Ponto. É esse ponto. É essa história. Então, você querer forçar

essa situação, pô, fica complicado, fica pouco inteligente, tá tá tá apelando demais, tá forçando demais a barra. E no que força demais a barra, reforça o sentimento de exceção. E o sentimento de exceção pro Brasil hoje é uma tragédia completa, que eu repito, a exceção virou regra punir Jair Bolsonaro. que isso não é democracia nem aqui, talvez lá na China seja, talvez em Cuba seja, na Nicará seja, na Coreia do Norte seja, mas no Brasil não pode ser, porque aqui não tá, não tem nenhum documento, não tem nada oficial atestando que estamos numa ditadura, numa tirania, não não estamos numa democracia. Então, não poderia tá acontecendo nada disso. De

novo, a decisão do ministro Moraes, primeiro, ela não foi provocada sequer pelo Ministério Público, que era quem deveria ter provocado o ministro Moraes. Ministro Moraes agiu como o executor da pena. E aí de novo vem aquela aquele questionamento, esse é o papel do ministro Alexandre de Moraes? Esse deveria ser o papel de um membro do Supremo Tribunal Federal, seu executor da pena não deveria ter um juiz específico para cuidar dessa questão? É, é outro problema. Então, a gente vai tendo uma

sucessão de problemas judiciais e judiciários que vão mostrando que a história toda, na verdade, na verdade, na verdade, espremeu, chega-se à conclusão que é uma perseguição política e aí a porca torce o rabo, porque isso configura uma injustiça, um desequilíbrio nas relações políticas num momento reeleitoral que tá, já estamos dele, já estamos dentro da reeleição. presidencial da sucessão presidencial brasileira. Então são assuntos de extrema gravidade do ponto de vista institucional. Vai se agravando cada vez mais a nossa crise. A nossa crise, em vez de debelar, ela não debela, ela ela se aprofunda. E

aonde vamos parar? Vamos parar numa reeleição do Lula? É isso? Querem que a gente pare nisso ou vai acontecer algo? Eu eu tenho uma intuição de que vão acontecer coisas inimagináveis a partir dos próximos dias. Hoje é a

queda da Bastilha. A Bastilha, a Bastilha tá caindo, hein? Cuidado que a Bastilha está caindo. Vem problemas graves para o Brasil em função de tudo que o Brasil tá fazendo de errado. Nós vamos pagar uma conta caríssima pela conivência com tudo de errado que tá sendo feito.

Bom, sugiro aqui a produção do programa nova enquete no ar. Depois de mais uma decisão absurda do ministro relator do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, qual será a reação da ex-primeira dama Michele Bolsonaro? Opção um, fará um vídeo criticando Alexandre Moraes. Opção dois, ficará calada em meio a tudo isso. Porque Guilherme Oliveira, eh, recentemente ela disse que Alexandre de Morais era seu irmão em Cristo. Foi o que ela disse, e

que mereceria todo o respeito possível para Flávio. um vídeo de 30 minutos em meio à campanha presidencial mais disputada e complicada e complexa da história criticando. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, a gente vai ficar no aguardo de alguma manifestação, é claro, até no meu primeiro comentário citei o Ronaldo Caiado, né, que havia tentado surfar nessa carta dizendo que o quem quem quer liderar um país não pode herdar a liderança do pai. falou sobre a a publicação feita pelo Flávio Bolsonaro. Trazer também ao tema a Michele Bolsonaro é importante depois daquele vídeo e todos nós sabemos eh os desdobramentos que teve. Muita coisa

precisaria ser esclarecida dentro da direita eh e ver agora quem de fato está ao lado do Flávio e do Brasil. Porque sinceramente nós mostramos aqui a fizemos as comparações entre o caso do Lula em 2018 para agora com Jair Bolsonaro. tudo que Lula pôde, tudo que Jair Bolsonaro não pode. Isso é claro, sem entrar na questão e do nome de Alexandre de Moraes e da esposa dele envolvidos no caso Master, sem tocar na questão específica dos escândalos que estão rodeando Brasília e que a partir do momento em que esse fato em relação à carta toma o tamanho que está tomando, todos estes esses outros ficam para depois lá dentro. Então, tudo muito estratégico, toda cortina de fumaça é importante para que Alexandre de Morais e os outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, aqueles que estão envolvidos aí até as tampas com problemas eh e escândalos de corrupção, possam ir se safando cada vez mais. Então eles já colocam um prazo aí

até as eleições para que esse debate continue nesse sentido e que o resto seja esquecido. O azar deles é que pelo menos aqui na Gazeta do Povo a gente não vai esquecer nenhum tipo de assunto, nenhum tipo de abordagem, mas fica exatamente o convite que o Lucas fez para que haja uma manifestação nesse sentido também. Todos da direita saem muito prejudicados com isso tudo. Não à toa. Nós tivemos também a repercussão, é claro, na pré-campanha eh do Flávio Bolsonaro. Rogério Marinho falou: "Nós

temos print aqui na tela. Meu amigo Aquiles vai colocar pra gente aqui, a nota do senador Rogério Marinho, que coordena a pré-campanha do Flávio. A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai por ter divulgado uma carta escrita por Jair Bolsonaro é autoritária, desproporcional e, na prática, tenta tornar o ex-presidente incomunicável uma clara interferência no jogo político. A medida reforça a percepção de perseguição política e de tratamento desigual. Parte do Supremo Tribunal Federal abandona a necessária posição de de árbitro institucional e passa a atuar como adversário político de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro e de todo o campo de oposição. O contraste

é evidente. Preso em 2018, o Lula recebeu centenas de visitas e manteve interlocução política com seus aliados, inclusive Fernando Hadad. Durante a campanha eleitoral manifestou-se publicamente por cartas, chegando a pedir votos para o candidato que o substituiu. Ainda preso, concedeu entrevistas à imprensa e suas declarações repercutiram amplamente nas redes sociais. Há um claro padrão de comportamento. Parlamentares do PT

substituíram o Ministério Público em uma dobradinha com o Supremo, que desequilibra o jogo democrático. Tá aí a nota do senador Rogério Marinho. E o STF enquanto adversário político do Jair Bolsonaro, Anne, eh é o que a gente tem visto cada vez mais. E aí, é claro que a Anne vai comentar aqui sobre a nota, sobre a questão do Rogério Marinho, mas é bom a gente relembrar também, Anne, eh, do papel do Senado Federal também na construção desse Supremo Tribunal Federal, que aqui nós estamos falando de Alexandre de Moraes, eh, que foi indicado por Michel Temer, que, aliás, eh, sempre que o Michel Temer tem a oportunidade de aparecer para alguma entrevista, elogia absurdamente o Alexandre de Morais segue elogiando absurdamente. o Alexandre Moraes, Michel Temer, que sempre defendeu a Constituição, enfim.

Eh, nós temos também na construção desse Supremo Tribunal Federal, tivemos nesse Lula 3, apenas o Lula 3, a possibilidade aí de indicar e tivemos a concretização do nome de Cristiano Zanim, de Flávio Dino, eh a questão do Jorge Messias, que me parece eh ou nos pareceu nos últimos tempos muito mais uma richa política com o Davi Columbi do que qualquer outra coisa e que passamos, graças a Deus, passamos sem a aprovação dele aí, mas poderia ter acontecido. Pode acontecer inclusive num novo cenário. A gente espera que não aconteça de reeleição do Lula, mas a construção do STF foi para a criação desse adversário político. Isso é muito claro. E o Alexandre Moraes tem sido o protagonista eh nessa situação com mais um desses episódios, Anne. E aí

temos a nota do senador Rogério Marim, que acho que ilustra muito bem essa situação. Perfeito, Guilherme. É isso que a gente tem que tá sempre olhando. Isso tudo tá acontecendo porque a gente tem um Supremo aparelhado. Está ideologicamente aparelhado. E claro, Supremo, se trata

de indicação de presidente. Isso é constitucional. O que não é constitucional é toda essa ideologização que tem dentro do Supremo, é o uso do Supremo para perseguir opositor, para censurar, para silenciar, que tá acontecendo há muito tempo. Então, por isso que é extremamente importante a gente olhar para essa estratégia da direita. Claro, não só em relação a Flávio Bolsonaro, que é importante, como eu falei, achei extremamente arriscado.

A gente sabe como é a conduta de Alexandre de Morais, a gente sabe o por que Jair Bolsonaro ficou elegível, não é, pel uma reunião com embaixadores. As decisões autoritárias já estavam postas há um tempo e Flávio Bolsonaro ousou ao ler essa carta em sua rede social. Jair Bolsonaro, ele teve a sua prisão dificultada ali por atender a ligação do Nicolas Ferreira sob o mesmo argumento de que não pode aparecer em rede social de terceiro. Antes disso, não tinha nenhuma decisão falando sobre imprensa, ele agendou uma entrevista com Metrópolis e recebeu a domiciliar porque tava errado, porque ele devia entender que lá no subconsciente de Alexandre de Moraes ele não podia fazer mais nada. Então a gente vê essa escalada de decisões do Supremo para silenciar um lado político. Aí paralelo a isso, a

gente tem que o próximo presidente vai indicar quatro nomes ao Supremo Tribunal Federal. Ou seja, nesse estado em que há esse projeto de aparelhamento político, é gravíssima a possibilidade da esquerda assumir mais uma vez a cadeira e indicar mais quatro nomes. Já pensou o que que vai acontecer com o país? E aí, por um outro lado, a gente tem também a questão que você trouxe, Guilherme, que é do Senado. A gente precisa de um Senado forte. Essa é uma

das passagens, inclusive, que o próprio Flávio fala ao longo desse vídeo que a gente assistiu alguns trechos. Ele fala o seguinte, ó, a gente tem parcelas de brasileiro que só vão votar em senadores comprometidos com impeachment de ministro. Alexandre de Moraes vai dizer que esse tipo de campanha é inconstitucional, que o senador não pode declarar que vai pedir impeachment de ministro. O Flávio questiona isso falando do do nível que tá essa insanidade do Supremo. É possível que sim. É possível que em breve, logo esses

pré-candidatos ao Senado também comecem a ser punidos. E é por isso que é extremamente importante a gente estar com olhos abertos em toda essa estratégia, ajudando a divulgar esse tipo de situação, mostrando que não é normal um preso ficar incomunicável. A lei de execução penal, ela fala sobre isso. Não dá para deixar um preso incomunicável. O preso pode se manifestar. A gente viu a própria Suzane

Ristofen dando entrevista para uma eh para um veículo de repercussão nacional, pro programa do Gugu dentro do presídio Tremembé, Suzane Von Ristofen. E aí Jair Bolsonaro não pode fazer absolutamente nada. Então eu sigo com o meu posicionamento, Guilherme. Acredito que foi uma estratégia meticulosa, foi extremamente pensado em cada detalhe para escancarar esse judiciário. E é nosso papel alavancar essa mensagem. É

nosso papel, vocês aí que estão assistindo, contar paraas pessoas, falar pros outros para que a informação chegue até o Brasil inteiro. A gente sabe, eles querem censurar a rede social, eles alteraram o marco civil na internet, eles derrubaram veículos, eles derrubaram perfis. Alexandre de Morais está sendo processado nos Estados Unidos por violar princípios de liberdade de expressão que chegou até os Estados Unidos pedindo para que contas de brasileiros que têm cidadanias cidadania americana fossem derrubadas. Pessoas que moram nos Estados Unidos e receberam a cidadania americana pediu, restringiu uma rede social por um ano no Brasil, que é a Rumble, por questões políticas. Então é nosso papel conseguir chegar nas outras pessoas, falar pro Brasil inteiro o que tá acontecendo. Ou a gente faz

isso, ou a gente simplesmente desiste, pega um avião e sai do Brasil porque não tem o que fazer. Eles vão colocar o nosso país no buraco. Guilherme. >> Pois é, minha querida Dani Dias. Inclusive, temos mais um trecho da nota do senador Rogério Marinho aqui pra gente passar para São Paulo também, pro grande Lucas Sáb Jorge Serrão. Não

reivindicamos privilégios, mas igualdade perante a lei. Punir um filho e impedir o contato familiar porque ele tornou público uma mensagem do pai representa uma grave tentativa de silenciamento. A mais alta corte da Itália apontou a parcialidade e as anomalias do STF no julgamento de membros da direita. Tribunais da Espanha, Estados Unidos e Argentina também já se manifestaram contrários às decisões do Supremo por verem parcialidade e perseguição política na conduta de Alexandre de Moraes. Calar um preso dessa maneira é inconstitucional e representa a retomada de práticas próprias de regimes autoritários. Calar Bolsonaro é tentar

calar a expressiva parcela da população brasileira que ele representa. Milhões de brasileiros vão levantar as suas vozes em todo o país para que possamos retomar a necessária e perdida normalidade democrática. aí o líder da oposição no Senado Federal, meu amigo Lucas Saba. Eu passo para você aqui depois da leitura dessas notas do senador Rogério Marinho e acho que fica a essa essa observação em relação ao Senado Federal, é claro, né? Eles têm uma parcela de culpa nisso, não apenas eh no caso dos nomes mais recentes ah para integrar a Suprema Corte, mas até naquilo que a gente fala da questão política, da negociação de indicações, isso tudo tem que ser visto, tem que ser analisado paraas próximas os próximos anos, que você inclusive citou ontem quem vai sair e estão muito próximos de sair. Ah, mas também essa parcialidade

que tem muito a ver com esse aparelhamento, né? Nós estamos vivendo isso já há algum tempo. São décadas de governo de esquerda e aqui tem o intervalo do Michel Temer, que era vice da Dilma, tá? Então a gente tem que deixar bem claro isso e que foi inclusive quem indicou Alexandre Moraes. A gente sabe da relação, por exemplo, de Alexandre Moraes com o Geraldo Alk, proximidade que eles têm, sabemos muito bem o quanto isso tem também fortalecido a relação com o Lula e o governo federal. Mas adversário político deveria

ser apenas um adversário político. Vamos relembrar rapidamente aqui. Sábado Lula ameaçou de morte o Flávio Bolsonaro um dia desse. Nada aconteceu. Nós estamos aqui, aliás, nesse dia em que ameaçou o Flávio Bolsonaro, falou barbaridades do Jair Bolsonaro também lá em Catalão, no interior de Goiás, falando de alguém que não pode se comunicar nem por carta e não é para responder a adversário político, é para dizer que o filho é o candidato. Nem

isso, viu, Lucas sabe? Pois é, Guilherme. E essa nota assinada pelo coordenador de campanha, senador pelo Rio Grande do Norte, Rogério Marinho. Eh, falávamos isso nos bastidores aqui. Ela eh, a nota do Marinho, ela é perfeita no tom que deveria ser, mas o ministro Alexandre de Moraes traz para si um protagonismo que não precisa. Nós estamos a 90 dias de

uma eleição que todo mundo sabe que se não cai um meteoro na terra, o segundo turno é Lula. Flávio Bolsonaro, a terceira via nãoca. Aí ele traz para si as manchetes e pior, ele passa recibo no que diz respeito, que ele é um ditador, que ele é um tirano da toga, que ele faz tudo a seu bel prazer, que ele só define através de decisões monocráticas, que ele não respeita o devido processo legal e por aí vai. Ou seja, ele impulsiona também a campanha do Flávio. Por quê?

Ele coloca o Flávio nas manchetes. O Flávio consegue entoar a a narrativa, história e não que seja mentira, não é isso? Estou falando de narrativa no quesito de qual história vai ser contada, eh, de que o pai é perseguido, de que a família é perseguida por ele. Quer dizer, ele acaba até turbinando a campanha do Flávio no que diz respeito a isso, porque agora ninguém mais vai lembrar da briga da Michele, da história do filme, nada disso. Vai lembrar dessas, de tudo que o Alexandre de Moraes fez nos últimos anos contra e Jair Bolsonaro.

Então, quer dizer, ele traz para si um protagonismo, um ministro pouquíssimo inteligente e que passa recibo não pro Brasil, mas para todo mundo, que ele é um tirano, >> não? E que ainda pode complicar ainda mais a situação. Vai lá que o ministro Alexandre de Moraes eh resolve que tem que punir o Bolsonaro. Ó, Bolsonaro descumpriu a medida cautelar. Então, a primeira punição foi pro Flávio, ele já deu, mas ele também na decisão do Flávio, ele dá 48 horas pros advogados do Bolsonaro explicarem por que o Bolsonaro escreveu a carta descumprindo em tese a medida cautelar. Ou seja, o

ministro Alexandre, em função da carta, pode devolver Bolsonaro para papudinha, independentemente da questão de saúde dele. É uma decisão, ele pode tomar uma decisão, só que vai ser mais uma decisão equivocada. Vai ser mais uma decisão que se tomada coloca em risco a saúde de Jair Messias Bolsonaro. Os relatórios médicos continuam dizendo que Bolsonaro não melhorou, continua o estado sério, preocupante de saúde dele, continua so medicamento, com risco de quedas, tomando medicamento pesado. Problema gastrofágico dele continua persistindo. Os soluços

vão e vem, diminuíram de intensidade, mas continuam presentes. Então, a saúde do Bolsonaro não se alterou em nada. Ele só pode ficar na prisão domiciliar. Não tem outra prisão para ele, a não ser que na cadeia crie lá um um hospital da cadeia para cuidar do Bolsonaro, né? ou então que coloque ele no hospital penitenciário. Pode ser uma outra

inovação aí de decisão do ministro Moraes. Mas de novo, o ministro Morais está fazendo como se ele estivesse fazendo campanha para a família Bolsonaro. Esse é o ponto, é, é, seria o erro estratégico das medidas que estão sendo tomadas pelo ministro Moraes, porque estão certas na cabeça do ministro, mas na cabeça da opinião pública o que fica parecendo é que ele tá exagerando na dose contra Jair Bolsonaro, contra o Flávio, que é candidato na disputa contra o Lula. E o pior, essa decisão que foi tomada, ela vai desenhando ali um roteiro para uma punição daqui a pouco do Flávio Bolsonaro, de poder ter até sua candidatura impugnada se for acatada uma representação eleitoral contra ele, valendo ou não valendo, absurda ou não, mas é uma interferência política jurídica na eleição. Isso, isso é que não deveria estar acontecendo. Isso tá mostrando que o

Brasil está longe de qualquer normalidade institucional. Então, o nosso momento é um momento de extrema gravidade, momento mais sério da vida pública brasileira. Nós vamos ter uma situação que eu já tô antecipando há muito tempo, que o bicho vai começar a pegar em breve. E eu quero ver qual vai ser a reação efetiva do Estado brasileiro. Já deram um primeiro gritinho quando os Estados Unidos da América mexeram aí com alguns envolvidos do naronegócio brasileiro. Na hora que

os Estados Unidos pegarem a máquina pública brasileira lavando dinheiro com envolvimento direto com narcegócio, eu quero ver qual vai ser a reação do nosso sistema de poder, né? Aí não vai adiantar protestinho não. Aí o bicho vai pegar, isso aqui vai desmoronar e estamos muito próximos disso acontecer. Então, aguardem que a coisa vai ficar esquisita nesse país, mais do que tá. >> E eu quero ver a decisão do ministro atual, agora novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, porque o Alexandre Moraes pediu posicionamento, entendeu que ali foi feita uma campanha pro Flávio, que não é verdade, mas enfim. Então, vamos ver

agora. O pessoal tava tava na dúvida de como seria Cássio Nunes à frente do TSE com André Mendonça de Vice. Vamos ver, tá? Aí essa vai ser a primeira decisão. Eu vou devolver pro Guilherme, a gente tem um recadinho para quem nos acompanha. E na volta temos Nicolá

Ferreira. O pessoal queria ele mais presente na campanha de Flávio. Parece que chegou e criticou Morais. Guilherme. >> Pois é, Luca Saba. Chegou esse momento.

Antes vamos mostrar aqui o nosso Merchan. Já já a gente retorna. com São Paulo e o Nicolas Ferreira por lá. Vamos lá. >> A Lara é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de

história, construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e [música] contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados [música] e mais de 27.000 funcionários com carteira assinada. É a cooperativa

singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua [música] essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores [música] e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, [música] indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Aar também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento

sustentado [música] por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir [música] o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. Bom, recado dado. Agora vamos ao vídeo do deputado federal Nicolas Ferreira falando, comentando a decisão de Alexandre de Morais. >> Alexandre de Morais acaba de tomar uma decisão dizendo que o Flávio não pode visitar Jair Bolsonaro por 90 dias. Ou

seja, coincidência ou não, o Flávio vai ficar sem conversar com o seu pai, o maior líder da direita, até o final do primeiro turno. Mas com certeza isso aí é só mais uma coincidência, como por exemplo essas coincidências aqui. O Bolsonaro, por exemplo, agora está preso e ele não pode sair de casa, obviamente não pode ter redes sociais, não pode falar por terceiros por redes sociais, não pode fazer nada, literalmente estão matando o cara em vida. Agora não pode receber visita nem do próprio filho, né? Mas como será que o judiciário tratava quando era o Lula preso? que lembrando

que há uma diferença gigantesca, né, entre a prisão do Bolsonaro e Lula, né, porque um foi condenado aqui por um golpe que não teve nem arma e o outro aqui foi preso por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, enfim. Mas vamos ver como é que era o tratamento com Lula. Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. meses, o Lula recebeu 572

visitas lá na cadeia. Só tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Boarque, foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia, o Lula foi lá e recebeu 35.000 cartas quanto o Bolsonaro por receber nada, absolutamente nada, nem comunicar para fora, nem que tá de fora também comunicar para dentro também não, não pode. E durante a campanha eleitoral de

2018, enquanto o Lula tava preso, veio um porta-voz ler uma carta do Lula. Um abraço do companheiro de sempre Luís Inácio Lua da Silva. >> E agora o Moraes vem acionar o Ministério Público Eleitoral para poder investigar falando que houve propaganda antecipada na divulgação da Cádia Bolsonaro. Aí pera aí, isso aqui foi o que então? Isso aqui foi o quê? No meio

da campanha, literalmente o cara tava lendo uma carta do Lula que tava na cadeia. Isso é o quê? Isso era era o que que tá acontecendo aqui? Me fala. Inclusive, agora a procuradoria viu propaganda antecipada do Lula sobre as candidatas Marina Silva e Simone Tevit.

Engraçado, né, que o Moraes não falou nada, né? Não foi atrás, só foi atrás da carta quando foi Bolsonaro, né? Eu te pergunto, será que isso aqui vai dar alguma coisa? Claro que não, né? Porque já não deu, né? Você lembra disso aqui?

Literalmente ano eleitoral, uma escola de samba recebeu quase R 10 milhões de reais para poder fazer campanha pro Lula. Foi isso que aconteceu. Os caras literalmente usaram o número 13 no desfile, usaram as refrões de campanha, colocaram os símbolos do partido, ridicularizaram os opositores. Então assim, deixou de ser homenagem para virar ato político. Isso é claro para todo mundo. Inclusive tiveram reuniões

dentro do Palácio do Planalto junto com duas ministras do governo do Lula e a primeira dama de anja para poder tratar sobre o desfile. Mas isso aqui não é campanha antecipada. Campanha antecipada é uma carta que o Bolsonaro mandou e o Flávio leu. E convenhamos, tá? Eh, quando é criminoso mesmo, o cara é bandido, ladrão, traficante, etc. e tal,

para mim tinha que receber visita nenhuma. Mas a justiça não faz isso nem com os criminosos de verdade, que cara, líder do CV recebe visitas da esposa na penitenciária. A realidade das cadeias do Brasil que realmente recebem bandidos de verdade é tipo um resorte, ó. Aqui, ó, resorte do crime, ó. Em Pernambuco tinha pagode, pilha de dinheiro. Isso

que virou os presídios do Brasil, colônia de férias. Aí para esses ainda pode ter visita pro cara que roubou, matou, traficou, para eles podem. Aí pro cara que tá preso sem uma condenação de corrupção, de tráfego, de roubo, nada disso, mas por um golpe, um atentado à democracia, aí ele não pode ter visita nem do próprio filho e de ninguém, né? E aqui tá a parte mais importante desse vídeo. Nas eleições de 2022, ficou muito claro para todo mundo que o processo eleitoral foi totalmente viciado por esse cara aqui. Moraes era presidente do

TSE. E dá só uma olhada em como que ficou, por exemplo, a diferença entre as propagandas da TV Lula com a do Bolsonaro antes e depois da decisão do TSE. Antes era igual 225, 225. Depois da decisão do TSE, caiu para 55 as inserções da TV do Bolsonaro. Ou seja, o Lula teve 12 vezes mais inserções na TV do que o Bolsonaro na reta final de campanha. Vocês acham que isso

influencia eh a cabeça das pessoas em quem vai votar? Influencia a dinâmica eleitoral? Sim ou não? Mais uma vez o TSE durante a campanha foi lá e proibiu o Bolsonaro de fazer lives dentro do Palácio do Alvorada. Mas o Palácio da Alvorada nada mais é do que a casa dele.

Ou seja, o cara não podia fazer live dentro da casa dele. Ele tinha que, sei lá, tinha que sair fazer na rua. Ele não poôde usar as imagens do 7 de setembro na campanha, né? As imagens lá que as pessoas foram para poder comemorar, enfim, Independência do Brasil, etc. Tal. Não, não, não, não pode. Vai

mostrar muito o apoio das pessoas a você. Aí o cara vai lá na ONU, dá um discurso, ele é presidente da República, ele quer mostrar isso, né, na campanha eleitoral, como ele de fato defendeu as pessoas, teve coragem de falar as verdades ali na ONU. Ah, mas também não pode, porque isso aí é bom demais. E as pessoas verem que você é bom demais, não vai votar em você, né? Então, proibido.

E ainda no mesmo período, quando o Alexandre de Moraes ele anuncia o Lula como presidente eleito da República, vem esse cara aqui, que nada mais era na época do que o corregedor geral da justiça eleitoral e também relator do processo contra o Bolsonaro. E me fala a seguinte frase no ouvido do Alexandre Moraesão da missão. >> Aí eu te pergunto, por que que essa frase nunca foi explicada? Que missão é essa? Por que que foi cumprida? Por que

que ele falou logo com o Alexandre de Moraes? Foi ele que deu a ordem? Ordem de quê? E por que que ele falou isso logo depois que foi anunciado o presidente eleito Lula? Cara, o tipo de pergunta que assim, inacreditável como isso passou e ninguém fala assim, tem nada estranho.

Bom, Jorge Serrão, conversávamos exatamente sobre isso. Guilherme também não precisa ser nenhum gênio. O Nicolas fez muito bem ali uma linha do tempo mostrando a diferença. No país, há dois pesos e duas medidas. Aquela estátua que a Débora colocou com Batão, Perdeu Mané, parafraseando a época o presidente do Supremo Tribunal Federal, eh, ela é muito clara. Eh, tem que tirar a venda

da estátua. A estátua ela enxerga, ela não é imparcial, ela é parcial. E ela não só enxerga como ela já apontou para um lado, o lado esquerdo. >> Pois é. E esse é o momento assustador da vida pública brasileira. Então, é isso

que nós temos que mudar no Brasil. Tem que haver um debate nessa campanha eleitoral para que a gente mude esse país. Tá tudo errado. As instituições estão funcionando contra o interesse do povo brasileiro, contra a vontade da maioria honesta, séria do povo brasileiro, que quer equilíbrio institucional e não essa zona que tá hoje aí. Então, Nicolas Ferreira chamou a atenção, fez a um relato histórico dos problemas brasileiros nos últimos tempos e do desequilíbrio do tratamento entre Lula da Silva e Jair Bolsonaro por parte do sistema judiciário brasileiro. Então,

isso é de extrema gravidade. Isso cabe um debate político muito sério. De novo, a ironia final do Nicolas no vídeo dele, ele chama atenção pro problema de que o ministro Moraes possa sim, na verdade, por engano, por erro de visão estratégica, estar fazendo campanha favorável pro Flávio Bolsonaro. Aí o bicho pega, hein? Bom, vou passar pro Guilherme Oliveira, porque também temos eh comentário de Sebastião Coelho dessa decisão do Morais, Gui.

>> Pois é, meu amigo Lucas Saba, temos também importante vídeo do Nicolas, né? Como o Lucas Saba mencionou, muitas pessoas têm cobrado uma presença maior do Nicolas na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Vídeo necessário do deputado federal. Nós temos, como o Lucas Saba mencionou, o vídeo do Sebastião Coelho. Já já a gente passa pra Anne comentar.

fazer um compilado em relação a esses vídeos. Solta meu amigo Aquilice. >> Prezado Flávio Bolsonaro, eu quero falar com você. A decisão de Morais, te afastando do contato com Jair Bolsonaro, tem como objetivo atrapalhar as articulações da direita. Isso está claro. O seu pai pede união na carta que

você leu. O apóstolo Paulo diz lá em Filipense que nós devemos esquecer as coisas que para trás ficaram e avançar para que estão diante de nós. Me permita te dar um conselho. Estenda a mão para Michele e para Zema. A direita no Brasil não ganha a eleição sem Michele e sem Minas Gerais com Zema. Esse é o momento

de união de todos nós e eu estou à disposição para essa construção. Vamos juntos por um novo Brasil. Paz a todos. >> Muito bem. Aí o Sebastião Coelho, eh, que é pré-candidato ao Senado pelo Distrito Federal, Anne Dias, recado do Sebastião Coelho e também do Nicolas Ferreira, fazendo ali uma análise a respeito dos direitos que os presidiários têm no nosso país. Eh,

aliás, esses benefícios que a esquerda é completamente alucinada para garantir, né? Impressionante. O cara é homicida, estuprador, tudo, tem tudo do bom e do melhor. O Lucas Saba até mostrou ali do durante o vídeo do Lucas, o Nicolas Ferreira mostrou durante o vídeo dele a questão da das festas ali regadas a ao whisky pagode dentro de um presídio e isso acontecendo livremente, sem nenhum problema. Agora, quando o assunto é política, aí aí o o o inimigo é outro, né, minha querida Nis?

Perfeito, Guilherme. Eu acho que os vídeos têm cada um a sua importância de um jeito diferente. O Nicolas, como sempre, sendo um excelente comunicador, talvez o melhor comunicador que a gente tem hoje em dia, porque ele faz o resgate de inúmeras situações injustas que aconteceram com o passar do tempo. Aquele retorno ali, aquela frase que nunca foi explicada, missão dada, é, missão cumprida. É algo que a gente não pode esquecer. assim como várias das

outras decisões. E o Nicolas, de uma maneira muito acessível, ele resgata todas essas situações para mostrar o que a gente tá sempre batendo na tecla. O STF está aparelhado com projeto político e essa situação que a gente viu ontem é só mais um capítulo dessa novela, é só mais um episódio. Como eu falei, eu imagino que isso tenha sido inclusive pensado pelo Flávio, a possibilidade de vir essa decisão, porque a gente viu decisões muito piores, muito e e por motivos menores a eh não que esse seja um motivo para esse tipo de decisão, mas a gente viu acontecendo inclusive com o próprio Nicolas de protagonista quando ele liga para Jair Bolsonaro durante uma manifestação. E aí o Nicolas com todo esse poder de comunicação, vamos lembrar que foi ele que fez aquele vídeo do Pix, por exemplo, que bateu 200 milhões de visualizações, que fez o governo recuar.

Esse mesmo governo que fica falando que Pix é patrimônio nacional e blá blá blá. Esse governo queria fiscalizar o o Pix para quem sabe taxar um dia. Por que não? Eles sempre taxam tudo e aí eles trazem uma nova estratégia ali de fiscalização. O Nicolas faz a denúncia e o governo recua depois de 200 milhões de visualizações de um vídeo de rede social. Então, parabéns mais uma vez pro

Nicolas por ser esse brilhante comunicador. É isso que a gente precisa falar de maneira acessível pra população sobre esses absurdos que estão acontecendo. Porque se você pega a decisão do Morais, você vai olhando, você fala: "Não, ele tem razão, ele vai manipulando de um jeito e usando palavras jurídicas difíceis de um jeito que você vai olhando e fala: "Não, de fato, acho que esse cara tá falando tem razão." Quando ele se trata de um manipulador usando palavras difíceis. O que o Nicolas faz é traduzir isso pro português, é falar de uma maneira acessível e trazer a verdade paraa população. Então é fundamental o papel

do Nicolas Ferreira nesse processo. Sobre o Sebastião Coelho que ele tá pontuando é pessoal na carta de Jair Bolsonaro, ele pede a união. Sei que houve crises com a Michele, com o Zema, com o próprio Caiado, você mencionou no início no programa, mas não é o momento da direita apontar os dedos internamente. Zema, como ele menciona, é governador de Minas Gerais, foi eleito no primeiro turno na última eleição em Minas Gerais, que é um estado considerado decisivo para as eleições. Ele é considerado um swing state, ou seja, um estado que não necessariamente tem uma posição prévia definida, mas por ter um grande colégio eleitoral, quando o estado toma uma decisão, no sentido de quando está mais inclinado para votar para um lado, tende a ser o lado vitorioso. Então isso que tá dizendo é o

Sebastião Coelho. Não adianta querer isolar o Zema agora. O Zema é uma peça importante. O Zema venceu no primeiro turno em Minas Gerais e o Lula também venceu em Minas Gerais nas últimas eleições. Ou seja, ainda que o Zema seja um candidato de direita, o eleitor de Minas escolheu votar num de direita e num de esquerda. Ou seja, vamos aumentar

a força tarefa em Minas Gerais. Tá tendo um divisão interna lá também em relação a quem vai governar o estado. Mateus Simões, sucessor de Zema tá fraco. Tem o Cleitinho do PL. e a própria esquerda está com dificuldade de implacar o nome.

Então é o momento de focar e prestar muita atenção nesse estado. Pode ser um estado que vá contribuir pra eleição de Flávio Bolsonaro. E o mesmo vale paraa Michele Bolsonaro. Sim, ela gravou o vídeo. Sim, ela criticou o Flávio. Sim,

eh, ela provocou questões internas, né? Expôs questões internas para fora, mas não, ela não é inimiga. Ela sabe melhor do que ninguém. Quais as consequências desse abuso de Alexandre de Moraes? Ela não tá do lado do Lula nessa batalha.

Então a Michele também segue sendo uma aliada. É isso que diz Sebastião Coelho. Eu concordo com o posicionamento dele, Guilherme. E enfim, além desses dois, outros nomes se posicionaram e é fundamental ter posições de lideranças da direita para que a gente aos pouquinhos consiga contar pro Brasil inteiro o lado certo dessa história e contar a história como ela aconteceu através da verdade. Porque se a coisa continuar dessa maneira, daqui alguns anos os livros de história vão estar completamente desvirtuados, vão estar contando uma história errada do Brasil.

E não é esse legado que a gente quer deixar paraas futuras gerações. Guilherme, >> muito bem, minha querida Anne Dias. Eu aproveito aqui an 8:30 para me despedir de você, agradecendo também sempre a sua disponibilidade, mesmo na recuperação da gripe aí, torço para que você consiga já retornar para Curitiba, mas fique tranquila, seu lugar tá sempre aqui, viu, Anne? Obrigado. >> Muito obrigada, Guilherme. Tchau, tchau.

Até amanhã. Olha, até amanhã, meu amigo Lucas Saba. Temos também troca de comentaristas em São Paulo, meu amigo. Exatamente. Jorge Serrão, seu comentário final para arrematar tudo isso aí. Mais

uma decisão monocrática do ministro Alexandre Moraes. Agora um filho não pode visitar o próprio pai. Eh, mas eu vou chutar o balde em cima dessa sugestão feita pelo desembargador Sebastião Coelho. Flávio Bolsonaro, para reflexão, Sebastião Coelho seria um nome maravilhoso para candidato a vice-presidente, hein? Pense nisso, leve isso a sério. E a

proposta dele para você ter uma conversa pública com Michele Zema também é bastante interessante, tá? na hora de unir. Unir sempre, separar nunca. Esse tem que ser o lema da direita para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Unir sempre, separar nunca. Ent esse mantra

todo dia e a gente tem chance de vitória. O Brasil merece vencer. O Brasil precisa vencer. Você tem que ser o líder. E esse é o ponto fundamental.

Então, converse com Sebastião Coelho, ouça e siga os conselhos do Sebastião Coelho, que ele deu a dica sábia, é hora da composição. E se puder até no meio dessa composição, no meio da conversa toda, se conseguisse fazer Sebastião Coelho seu vice da sua chapa presidencial numa conversa mais ampla com o Partido Novo, o Zema, de repente tendo que ceder para outras situações, tudo tem que ser conversado com seriedade. Momento agora é de inteligência, estratégia, paciência e persistência. Se não fizermos isso, Lula vai ganhar de novo para a desgraça do povo. Jorge Serrão, meu amigo, obrigado. Até a

próxima. >> Valeu, Lucas Sab. E hoje, 14 de julho, torcendo pela Espanha contra a França. A Bastilha tem que cair, mas tem que cair na cabeça dessa seleção francesa aí. >> Boa, Jorge Serrão, sem papas na língua.

Quem também não tem filtro e vem analisando o absurdo recente de Alexandre Moraes é Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. Bom dia. Eh, foi notícia uma ação que está no na justiça em Campinas contra três influenciadores que fazem ou faziam propaganda de apostas eletrônicas, que a gente chama de bet, né, que significa aposta em inglês. O apostador tá pedindo 100.000

de indenização por danos morais para Deolane Bezerra, se não me engano ela tá presa, Virgínia Fonseca e Carlinhos Maia, segundo a defesa dele, prometiam eh renda com apostas eletrônicas e o besta caiu, né? Pois é. E aí ele disse que ficou viciado, pensou em acabar com a vida, em fugir do do Brasil porque tava devendo muito, eh, que foi enganado, que perdeu emprego, perdeu tudo, porque eles insistiram com propaganda enganosa contra ele. Aí eu fui ver, tem um levantamento aqui eh feito, acho que foi feito lá num, não sei se foi pelo, foi, foi um jornal que fez esse levantamento. Hoje existem processos semelhantes de 2018 para cá, 10.627 627 ações,

tendo as Betixo. Eh, e é mais aquelas que já foram julgadas, 60% a favor do apostador, eh, vítima, né, vítima [limpando a garganta] do seu próprio erro, né, do seu próprio julgamento. E 40% não levaram. Provavelmente a banca de apostas demonstrou que ele apostou porque quis, assim como o pessoal que fuma e depois processa a fábrica de cigarros. Fumou porque quis maior idade e não faltou aviso no maço de cigarro, né?

Aí eu vejo uma notícia na agência oficial que a cidade do Rio de Janeiro proibiu publicações, publicidade, propaganda de apostas em lugares públicos como a cidade. A cidade não tem, não é pessoa jurídica, não pode proibir nada. A cidade é uma aglomeração urbana. Depois eu fui ver, é a prefeitura municipal, aí sim é o município do Rio de Janeiro. Esse é um ente público, um ente do direito público, né? O município, o estado e a

união são entes do direito público. Mas pessoa que entra no jornalismo e não sabe disso, meu Deus do céu, né? não sabe a diferença imensa entre cidade e e município. Talvez lá no Rio de Janeiro, porque em certa época, né, durante muito tempo, Distrito Federal e a cidade do Rio de Janeiro eram a mesma coisa, né? Distrito Federal é uma entidade do direito público. falou em Rio de Janeiro. Eu

queria falar sobre um incidente que aconteceu numa reunião do de Conselhos Tutelares no Rio de Janeiro, em que uma integrante do Ministério Público, uma promotora, na mesa, eh, sentada à mesa diretora dos trabalhos, protestou veemente. Quando uma pessoa leu um poema e de cunho religioso, ela se disse a promotora assolapada por uma oração evangélica. Na verdade era um poema e disse que era inconstitucional, né? que a fé é um direito privado e não deve ser estendida a outras pessoas em evento público. A promotora Eline ou Elain, porque tem um Y aí, não sei, Cristina, não sei se pronuncia Cristina porque é CH também, não sei se não é churistina da Silva Rodrigues, né? eh

enquanto a associação eh dos promotores eh apresentou solidariedade a ela através de uma nota, o eh o a Associação dos Conselhos Tutelares entrou eh no Ministério Público eh pedindo abertura de um inquérito administrativo para saber se não houve abuso de autor autoridade, associação eh do Ministério Público do Rio de Janeiro, eh por sua vez, né, como eu disse, eh reafirmou a laicidade do Estado e, no entanto, né, opur se houve eh lá no STF, no superior, no Supremo Tribunal Federal, tem um crucifixo no plenário. feito pelo eh Tesquiate, o mesmo que fez a Estátua da Justiça de Temes, onde a cabeleireira Débora escreveu com batom, né? Perdeu Mané. O Alfredo Tesquiat é o autor dos anjos que estão pendurados lá na catedral, autor da Guanabara, autor das iaras e que estão no Palácio Alvorada, autor da de um Abraço que tá no Jardim da Pampúha. Eh, pois é, 55 cm por 52. O Crucifixo está lá, obra

de arte, representando uma parte da cultura brasileira. Foi assim que decidiu o Conselho Nacional de Justiça em 2007, se não me engano, e confirmado pelo Supremo em 2024, com eh dizendo que simboliza uma das tradições religiosas brasileiras, não é nada de inconstitucional. E eu eu não sei, eu acho que a promotora, eu lamento imaginar isso, não é muito familiar, não tá muito familiarizada com a Constituição, porque o preâmbulo da Constituição começa dizendo assim: "Nós, representantes do povo brasileiro, etc, etc, promulgamos sob a proteção de Deus a seguinte constituição." E o artigo 5º, que a cláusula pétra diz assim, eh, são eh, aqui sétimo, inciso sétimo e inciso oitavo, é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades civis e militares de internação coletiva. inciso oitavo. Ninguém será privado de

direitos por motivo de crença religiosa, né? >> [limpando a garganta] >> O, a laicidade tá tá aqui no 19 que diz o seguinte, 19 eh, diz o seguinte, só pra gente parar com essa com essas besteiras, é vedado à União, Estados e aos Distrito Federal de Municípios estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvencioná-los, embaraçar-los o funcionamento. E e se ela for dar uma olhada lá no casamento, é a família, artigo 226, a família base da sociedade tem especial proteção do Estado. Casamento civil é gratuito. O casamento religioso tem efeito civil.

E para encerrar, será que ela nunca olhou a nota de dinheiro brasileiro? Tá escrito aqui, Deus seja louvado. O estado é laico. Os brasileiros não são. De Brasília, Alexandre Garcia.

Garcia sempre com a gente. Mais um dos motivos que a gente apresenta para você, assinar a Gazeta do Povo, promoção Gazeta Total 1,90 por mês. Tem o QR code na tela grande Aquiles colocou, tem o link na descrição do YouTube também. Você sabe a importância de valorizar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Meus amigos, antes de chamar nossa comentarista que já chegou e vai aparecer no telão aí, nós vamos falar também sobre Sérgio Moro, que se manifestou diante de tudo que aconteceu eh ontem em relação à carta de Jair Bolsonaro e é claro o a consequência que isso terá pra política em 2026. Vamos

acompanhar o senador Sérgio Mouro. Já já a gente traz nossa comentarista. Vamos lá. Recebemos com tristeza essa notícia de que o ministro Alexandre Moraes proibiu por 90 dias visitas de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro que se encontra em prisão domiciliar. Vocês me conhecem, sabem que eu fui um dos responsáveis pela prisão do Lula em 2018.

O Lula recebeu só naquele ano de 2018 572 visitas, sendo que 21 delas foram feitas pelo então candidato a presidente Fernando Hadad. Em nenhum momento foi cerciado [música] o direito de Lula de receber visitas dos seus advogados ou mesmo familiares ou do então candidato à presidência pelo PT. Olha gente, o direito de correspondência é um direito garantido a todas as pessoas que estão presas. Presidente Bolsonaro não pode ter cerciado o seu direito de mandar uma carta pro seu filho e o seu filho lê essa carta nas redes sociais. É assim como o presidente Bolsonaro já escreveu outras cartas para outras pessoas. Não

há nenhuma violação no presidente Bolsonaro escrever uma carta ao seu filho. >> Além disso, Flávio Bolsonaro é cadastrado no processo como advogado do presidente Jair Bolsonaro. E não pode, não é lícito você proibir que o advogado tenha contato com o seu cliente. >> Muito bem. Temos um print também para colocar na tela, uma manifestação também do Sérgio Moro. Lula, durante 2018

recebeu 572 visitas na prisão, inclusive 21 do então candidato à presidência do PT, Fernando Hadad. Seus visitantes concediam em seguida longas entrevistas à TV e à imprensa sobre o que o Lula havia falado. Nunca cogitei sear o direito de visita ou de correspondência de Lula. Já Bolsonaro agora não pode mais receber visitas de seu filho, Flávio Bolsonaro, na prisão domiciliar. e pelo jeito também não tem assegurado o direito de correspondência previsto na lei para todo preso. Falta

proporcionalidade e legalidade a decisão do ministro Morais. E aí também o Sérgio Moro eh coloca uma matéria que em seis meses Lula recebeu as visitas citadas ali, 572 visitas na sede da PF. Minha querida Fabiana Barroso, seja muito bem-vinda. Aqui o Café com a Gazeta do Povo. Sempre uma alegria recebê-la.

Apesar do assunto, né, Fabi, nós comentamos ontem aqui, reforço sobre as consequências que isso teria. Infelizmente estamos no Brasil e tudo pode acontecer. E aconteceu, Fabi, mostramos algumas manifestações aqui, é claro, do Flávio Bolsonaro, do Nicolas, do Sebastião Coelho e agora do Sérgio Moro. Quero, por favor, a sua avaliação em relação a tudo isso. Seja bem-vinda, tem o tempo que você quiser, Fabi, porque é muita coisa, eu sei.

>> Verdade. Bom dia, Guilherme. Bom dia também ao pessoal de São Paulo, a todos que estão na audiência. Bom, ontem, eh, quando eu tive acesso, né, à decisão de sete páginas do ministro Alexandre de Moraes, a gente já anota algumas coisas, algumas considerações que eu acho importante. Primeiro, a gente sabe que o Lindenberg Farias entrou com uma petição pedindo a revogação da domiciliar do presidente Bolsonaro, né, e querendo que ele fosse remetido novamente à penitenciária. Eh, o que o ministro

Alexandre Moraes não foi feito, não foi uma apreciação dessa petição. Estou vendo muita gente dizendo, ele fez de ofício. Eh, ele pode a depois até dizer que havia ali uma petição, mas na decisão dele ele não menciona que ele foi provocado por uma um deputado, ele não menciona nada disso. Ele só faz o preâmbulo e já coloca, é decidido, né? já coloca todas as motivações que na cabeça dele ele tem, tanto para fazer todas as as a para fazer as três medidas arbitrárias, as três medidas. Então ele

coloca ali, ele relata, né, como se fosse um crime capital, inclusive eh o Flávio Bolsonaro ter lido uma carta do pai. Ele fala que que o Flávio Bolsonaro ele é reiteradamente, né, alguém que descumpre ordens judiciais. E e ele faz uma confissão que eu acho importante, o ministro Alexandre Moraes, ele confessa que eh quando ele revogou eh a domiciliar lá do presidente Bolsonaro e colocou ele na papuda, não teve nada a ver com a tornos eletrônica, porque ele confessa nessa petição que eh ele ele revogou por conta do Flávio Bolsonaro ter feito, né, o pedido aquela vigília e ele achou na cabeça dele que aquilo poderia ser indícios de fuga, só na cabeça dele. dele, mas é importante porque ele confessa, né? Eh, já estava escrito o horário da petição. Lá no

passado, a gente já tinha esses indícios, mas agora é uma confissão, né? Ele não disse nada da tornosaleira, ele quis culpar o Flávio Bolsonaro. E as três medidas que ele então solicita, né? ele manda eh uma delas é justamente é a suspensão do direito de visita do Flávio Bolsonaro, colocando aqui que obviamente, né, viola a inconstitucional, viola a legislação, porque nós temos lá na Lei de Execução Penal, artigo 41, inciso eh 15, que é eh é garantido, né, todos os presos do regime carcerário brasileiro, eh que eles façam cartas, obviamente, né? Até vejo especialistas do Wall, aqueles especialistas que a gente já tá acostumado dizendo que não é absoluto esse direito. Aí compara a Marcola.

Gente, o fato é que o presidente Bolsonaro não disse absolutamente nada demais na carta, né? E ele tem esse direito, né? Ele tem o direito, inclusive, de dizer barbaridades, né? Presos históricos, como car Marx escreveu as cartas preso, né? E e pôde ali então fazer, né? também as suas

expressões, por piores que fossem, né? Mandela também pode escrever, se a gente for pensar aqui, esse direito nem nas piores ditaduras eh foi revogado. A segunda questão aí também é em relação aos 40 às 48 horas que ele deu para a defesa de do presidente Bolsonaro explicar, né? Explicar eh eh se o Bolsonaro fez com a intenção, gente, não tem que explicar. O Bolsonaro fez com a intenção da carta ser lida, né? A carta, com qualquer carta, ela tem

um emissário. O emissário era o povo brasileiro. Aliás, ele diz que ele está saudoso da população e eu tenho certeza que a população está saudosa dele também. Isso deve ter provocado a ira do do Alexandre de Moraes. Mas eh é preciso aqui entender que não sei que a defesa vai fazer, porque ela não tem como negar que ela não sabia que ia ser lida, ia ser lida. agora se vai ser lida em rede

social e isso não pode. Se fosse fazer uma coletiva, isso pode, não faz o menor sentido. Não faz o menor sentido. Eh, e em terceiro lugar, ele oficia o Ministério Público Eleitoral, eh, eh, provocando ali o procurador eleitoral para que então seja investigado que aquilo é o pedido explícito de voto. Bom, vamos aqui salientar que ele não deveria ser o juiz da execução, o o Morais, como também ele não é, né? Isso

é fato. Ele não é um juiz do do Tribunal Superior Eleitoral, mas ele está acostumado a mandar, oficiou e provavelmente vai ser instaurado então uma investigação no âmbito eleitoral que deve acarretar, se acarretar no máximo multa, né? Mas a gente já entende que ele a intenção do Morais é preciso ver a intenção, já que não se trata de um juiz imparcial, é um juiz completamente parcial, inimigo declarado, né, de quem ele diz julgar. eh, e que ele tem a ousadia, né, de apontar falando que violou uma das medidas que ele colocou, uma das cautelares. Primeiro que se for ler, né, e a lei tem que ser fechada, a restrição tem que ser muito bem explicada. Ele não escreveu que não

poderia ler cartas, ele não escreveu que o presidente Bolsonaro não poderia, né, fazer uma carta. E então isso é muito complicado. Então ele acha que aquilo foi feito para burlar as redes sociais. Não foi feito para burlar rede social nenhuma. as redes sociais é o meio de comunicação que existe hoje no planeta Terra, né? Então ele usa uma desculpa e

o interessante aqui que a gente já viu que existe a preocupação dele retomar o presidente Bolsonaro para a penitenciária e por conta disso, eh, se esquece essa suspensão. Então vai ficar, eu creio que será assim, ele vai deixar o presidente do Bolsonaro em domiciliar, né? sempre nessa perspectiva de ai se você não se comportar, eu te coloco na penitenciária, sabendo a condição humanitária que o presidente tem, né, que precisa realmente daqueles cuidados e eh vai ficar tipo, olha, não fale muito porque eu sou bonzinho, mas aí fica essa questão de suspensão que a mídia internacional, a mídia brasileira não, a mídia brasileira impressionantemente ontem estava falando porque o Flávio sabia e portanto blá blá blá. Gente, não tem como justificar o ato criminoso de um juiz, né? Que abus de autoridade deveria ser crime no Brasil. É crime, mas em tese não, né?

Quando é pro ministro Alexandre Moraes, nada disso conta. Mas o que é fato aqui é que nós estamos com problema com Tomás, né? Quem faz, quem é reenteradamente não é o Flávio Bolsonaro que desobedece decisões judiciais, ao contrário, é o ministro Alexandre Morais que é um violador das garantias fundamentais. né, de várias pessoas e não eh, contrariamente e principalmente do presidente Bolsonaro, que ele vê ali como um troféu. O objeto é um objeto.

Presidente Bolsonaro é um objeto, não é uma pessoa. Ele tem que levantar de tempos em tempos dizendo que ele tem um controle da vida, né, do do existir do presidente Bolsonaro. Isso é muito mais profundo do que meramente uma decisão judicial. E aí a mídia internacional então criticou o ponto de que eh um juiz, né, o o violador, o que viola as garantias fundamentais, os direitos humanos, este homem proibiu, né, o o seu filho de visitar o próprio pai, que também é uma das condições humanitárias, né, eh também é garantido a visita de familiares. E aí isso foi destaque na mídia internacional. Quando veio esse

movimento da mídia internacional, inclusive de de mídias aí que t o cunho mais esquerdista, aí parece que a mídia brasileira falou: "Opa, pera aí, vamos fazer aqui o meio de campo que tá ficando chato". Mas não foi o suficiente, né? É preciso aqui a gente bater todos os dias e salientar todos os dias qual é o crime do presidente Bolsonaro. É a tentativa de um golpe de estado armado. Que armas eram essas?

Cadê a minuta, né? Cadê as provas? Cadê realmente a tentativa de depor estado, um estado do tamanho do Brasil? Então, na opinião popular, eh, o Alexandre Moraes não consegue controlar a força do presidente Bolsonaro. Ele é um líder nato. E assim como disse o Moro aí, né,

agora caindo aqui pro Moro, das 572 visitas que o o Lula teve, né, que era um festival ali, era uma sala praticamente aberta, uma sala privê que o Lula tinha, um preso condenado por lavagem de dinheiro e corrupção. É, ele teve o direito, então, de receber as visitas, não foi proibido os familiares. Se lembrou que aquele homem que, né, infelizmente é mais uma vez presidente da República, mas ele havia sido o presidente da República. Essa figura é importante porque a gente não pode acabar com as as autoridades eleitas, né, do Brasil. E também eh o o Lula não foi impedido de fazer política, porque o Bolsonaro ele tem o direito de fazer política. Só para fechar meu

comentário, eu vi também a mídia tradicional, uma jornalista lá, vou falar, uma jornalista da CNN dizendo uma em verdade uma uma fake news, né? Ela dizendo que o Bolsonaro, por ter seus direitos políticos cassados, ele não poderia fazer política, não é verdade? com o direito político cassado como infelizmente ele está, ele não pode pedir voto para ele mesmo, ele não pode fazer campanha para ele, ele não pode exercer o direito de votar, mas ele fazer campanha para terceiros, isso não tem vedação legal alguma. Então esse pessoal está acostumado a falar absurdos quando se trata do presidente Bolsonaro e passava um pano gigante quando se tratava o Lula. E essa equiparação é falsa, porque de um lado nós temos de fato um criminoso, né? lavagem dinheiro

e corrupção com Tomás, inclusive. E do outro lado, se tem um crime que não se sabe direito que crime foi esse, mas me parece que é o crime de ser popular. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos passar lá para São Paulo com o Lucas Saba. Temos novos comentaristas aí, Lucas. Depois, é

claro, desse vídeo do Moro, a manifestação também ali da esposa do senador Rosângela Moura e também de Felipe Barros, pré-candidato ao Senado pelo PL aqui no Paraná. Tivemos inclusive no post ali do senador, eh, Saba, exatamente o detalhe que você mencionou no início do programa, não apenas em relação ao total de visitas, mas a própria participação ali e do Fernando Hadad, então candidato do Lula, que se inscreveu como advogado, tal qual fez Flávio Bolsonaro, mas os direitos são diferentes, viu, meu amigo Sáb? Que bom, Gu. Mostra que minha matéria de 2018, o cálculo não estava errado. O juiz à época, Sérgio Moro, fez o mesmo cálculo. Flávio Morgenstein, bom dia,

bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Mais uma decisão monocrática do ministro relator Alexandre de Moraes, que agora proíbe o filho de ver o próprio pai. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Fabi. Bom dia para nossa equipe,

pra nossa querida audiência aqui na Gazeta do Povo. Eu acho que esta deveria ser, tá, uma das grandes questões das eleições neste momento. Ou seja, num país normal, só esta notícia de ontem já deveria eleger Flávio Bolsonaro. Só ela sozinha, porque você vê que o Brasil, assim, ele avança a ditadura continuamente. Quando saiu a notícia, um amigo meu me mandou a notícia, não mandou num grupo falando: "O Alexandre de Moraes não tem limites". Eu ainda

brinquei, né? Não, claro que ele tem limites. Os limites da autocontenção do judiciário, os limites [risadas] eh constitucionais legais. Não, Alexandre de Moraes não tem limite, né? Obviamente tava brincando com isso, porque qualquer resposta de muita gente, principalmente aqui, eu vou ter que falar, mas assim apontando o dedo, que são os operadores do direito do Brasil, pessoal assim que eh desculpa, mas são tão atrasados na média geral, sabe? Acreditam tanto no

sistema, né? Tudo bem, a vida deles depende disso, mas acreditam tanto no sistema que querem falar, né, em autocenção do judiciário. Ou seja, ah, sabe o que nós precisamos fazer, né? que o Alexandre Moraes coloque a mão na consciência se contém um pouco ou então melhor ainda, como apareceu recentemente. Vamos criar um código de ética para o STV. Você acha que um

código de ética vai segurar isso aí que a gente viu? Quantos crimes, quantos crimes Alexander de Moraes cometeu só nisso aí? Ou seja, impediu que um preso possa eh escrever uma carta. Por quê? proibido. Agora, que lei demonstra isso?

O Fernandinho Beiramar, se soubesse escrever, estaria escrevendo cartas por aí, livros, assim por diante. Aliás, o filho dele, inclusive tá lá fazendo shows de rap, tava até até recentemente, né? Eh, aliás, era do Marcinho VP, né? Fazendo shows de rap, escrito liberdade, não, que palavra linda, né? Liberdade.

Ou seja, para querer colocar, né, o pai nas suas de novo. Eh, todo mundo pode se comunicar. Fernandinho Beiramar, tu pode dar entrevista, pode não sei mais o quê. Agora o Jair Bolsonaro, ele não pode se comunicar com o próprio filho. Por quê?

Eh, em que momento que que em que parte da lei tá dizendo que se um juiz não gostar, não quiser surtar, [roncando] tiver um siricotico, ele pode simplesmente virar para o preso, que é um preso político, e dizer: "Olha, você não pode mais falar com o seu próprio filho. Seu próprio filho não pode mais vir de onde?" Pior, este próprio filho também é advogado no processo, então ele não pode falar com o próprio advogado, gente. E o o nível que a ditadura vai aumentando seu poder, né, todo santo dia é um pouquinho a mais. Por que que isso não vai ser uma grande questão eleitoral? justamente pelo contrário do

que a gente pensa. Ou seja, [risadas] é tanta notícia bizarra sobre o avanço da ditadura que cansa, que dá aquela sensação de impotência geral. Não tem Avenida Paulista lotada, eh, o pessoal tá cansado, as lideranças da direita também não contribuem nada porque virou simplesmente um festival de pedir voto pro vereador lá de sei lá onde. Ou seja, nós estamos estafados, tudo é cansativo, não é só uma sensação de impotência, uma sensação de parece que a gente não vai fazer nada, sabe? Se a gente fizer alguma coisa, não não vai adiantar nada. Olha só, você

fala, Lucas, né? O ministro relator, além disso, ele acumula uma nova função, que eu achei interessante aí o que que a Fabi disse, porque ele confessa algo, você já viu um juiz confessar algo numa peça? Talvez tenha sido um caso inédito no na na história global, né? Um juiz confessando algo em uma peça de sete páginas. dessas sete páginas, provavelmente deve ter escrito ali.

Simplesmente ele manda, né, as pessoas escreverem, porque eu já li muitas peças do Alexandre de Morais, são extremamente mal escritas, são todas eh nervosinhas. Eu nunca vi juiz que escreve de uma maneira revoltadinha. Ele parece que tá sempre bradando, reclamando. Olha, ninguém me obedece. É sempre desse jeitinho, sabe? Raivosinho. Juiz, juiz,

porque deveria ser equidistante, né? E um juiz agindo de ofício, que todo mundo sabe que tem as suas posições partidárias. Inclusive este juiz era filiado ao PSDB aqui em São Paulo. Juiz filiado a um partido político, né? Eh, e tá lá descrevendo os seus, não são razões, são simplesmente vontades. Ou

seja, eu tenho vontade de ver Jair Bolsonaro preso, eu tenho vontade de prejudicar Flávio Bolsonaro, eu tenho vontade de botar todo mundo da direita na cadeia, eu tenho vontade de censurar jornais, eu tenho vontade de tirar o X do ar. Eu tenho vontade disso e daquilo, daquilo outro. E aí, se você reclama, eles vão lá dizer: "Ah, mas ordem judicial se cumpre". Tá bom. Você conhece um cara chamado Roland Frisler?

Fryler [roncando] era simplesmente o presidente, né, de um tribunal chamado Folksghtrohf. Já ouviu falar? É o STF da Alemanha, da Alemanha do Terceiro Rich, sabe? Também era careca, inclusive adorava ficar dizendo, né? Ah, olha só, eu sou a justiça, etc.

Você acha que ditadura, por acaso, você, meu amigo, você acha que ditadura é só tanque na rua? Você acha que ditadura não tem três poderes, não tem instituições funcionando? A China comunista tá aí assassinando até hoje, praticando genocídio e tendo [risadas] fãs lá no STF, ela tem seu STF, ela tem três poderes, um regime de partido único, mas tem três poderes. Gozinho vocês pensam aí. Coreia do Norte tem três poderes. Tem a STF lá. Alemanha de

33 tem três poderes. União Soviética tem três poderes. Irã tem três poderes. Ou seja, as pessoas hoje ficam completamente hipnotizadas por palavras sem ter substância. Veja bem o que Alexandre de Moraes fez ontem.

Ele simplesmente pegou não sei quantas leis e rasgou. Ele cometeu crimes gravíssimos ontem. Isto era motivo para estarmos na hora que saiu a notícia, já tá todo mundo tomando as suas. Mas infelizmente, primeiro lugar, é um, são vários conceitos jurídicos difíceis para a população. Apreender com dois e aqui, né? Ou seja, eh, tomar para si, chegar

lá nos ânimos. Sabe igual quando teve a notícia que o Moro divulgou da Dilma, né? eh falando que iria do do termo de posse, né, do Messias, que logo logo aí vai ser mandado pro STF de novo, né, na na segunda tentativa. Aquilo ali tomou o o nervo da população, isto é, apreender, ou seja, tomar para si quase engolir aquela notícia e falar assim: "Não, eu não posso, não posso deixar isso acontecer, vou tomar as praças públicas do país inteiro, né? Primeiro lugar são os termos técnicos. Segundo lugar, é

todo santo dia a Alexandre de Moraes colocando a sua vontade particular acima do edifício jurídico do Brasil. Ou seja, nós, isso precisa ser repetido constantemente, somos, estamos sob o julgo da vontade particular de Alexandre de Moraes. Não é lei, não é constituição, não existe golpe contra a democracia, existem pessoas que não sabiam quais meios usarem para conter a vontade particular ditatorial e com vários traços de sociopatia de um indivíduo ou de alguns indivíduos ali dentro do STF, infelizmente, a maioria, né? Nós precisamos ter em mente que Jair Bolsonaro é um preso político, que ele está preso justamente porque ele tem um apoio popular muito grande. Também gostei desse conceito aí que a Fabi usou, né? Ou seja, é o crime

de ser popular. E ele não pode escrever uma carta. Boécio pode escrever as consolações da filosofia na cadeia. Gramt por todo mundo pode, mas Jair Bolsonaro não pode absolutamente nada. Boa, Flávio. Vou passar a Guilherme

Oliveira porque terça-feira é dia do quadro Opinião na mesa. Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Pois é, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo toda terça-feira com os posicionamentos sempre muito fortes da Gazeta do Povo em relação a tudo que acontece no Brasil. Guilherme Cunha Pereira, uma opinião na mesa e já já a gente volta com entrevista aqui. >> Não é sobre direita ou esquerda, é sobre justiça. Enquanto milhões de brasileiros

trabalham para fechar as contas no fim do mês, milhares de servidores recebem valores que ultrapassam o teto constitucional. A pergunta é simples. Isso é legal, moral, justo? Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus

caros, como vocês como cidadãos, enxergam os salários que juízes e membros do Ministério Público recebem no Brasil e como avalinam a decisão que o Supremo Tribunal Federal tomou nos primeiros dias de julho, validando o pagamento de pinduricários numa clara violação do teto constitucional. Eu tenho certeza de que com grande aversão e indignação. Segundo dados do Conselho Nacional de Justiça, a remuneração média de um trabalhador, de um magistrado brasileiro, vejam, eu falo aqui da remuneração média de todos os juízes do país, envolvendo desde aqueles que recém ingressaram na carreira quanto aqueles que estão a ponto de se aposentar. Essa remuneração média já ultrapassa o próprio nível do teto constitucional. 2 ou 3.000 acima do montante da do teto

constitucional e há casos individuais registrados de juízes que receberam mais de 400.000 em único mês. E são numerosos os estados em que os pagamentos a dezenas de magistrados ultrapassou os R$ 100.000 por mês e mesmo os 200.000 por mês. Isso por meses a fio. Vejam, não

uma ou outra vez, meses a fio. Isso nos últimos anos. Há algo que justifique salários desse tamanho para uma função pública? A resposta é obviamente não. Sobre qualquer ângulo que se ore, esses valores são absurdos. E se a sua

intuição, ao ler isso, ao ouvir isso, já lhe diz que algo está errado, essa intuição está evidentemente certa. E ela é sobretudo grave por um motivo talvez não seja tão evidente. E é o ponto que eu gostaria de salientar hoje. É grave pela crise moral que ela revela. crise moral em que pessoas, em princípio, honestas, inteligentes, bem formadas, deixam de perceber que algo profundamente injusto está acontecendo, sobretudo quando esse algo as beneficia diretamente. É essa exatamente a

impressão que aqui na Gazeta do Povo temos hoje, com muita tristeza, a olhar para uma parte importante da magistratura e do e do Ministério Público Brasileiros. E vejam, não estou falando aqui, não estamos falando da atuação jurisdicional, não estou falando das decisões judiciais, refiro-me a algo mais elementar, a capacidade de reconhecer uma injustiça evidente quando ela favorece o próprio bolso. A desproporção e o absurdo dessas remunerações são evidentes. Mas dada a confusão, a cegueira mesmo e talvez a normalização desse estado de coisas dentro do judiciário, apareceu-nos aqui no jornal na Gazeta do Povo que valeria a pena aproveitar esse programa hoje para repassar alguns pontos que fortalecem essa intuição da quase totalidade dos brasileiros. Então, vamos lá, vamos tentar elencar cinco pontos, eh, argumentos concretos que podem ajudar a gente a reforçar essa intuição. Vamos lá.

Primeiro ponto, existe um teto constitucional e ele já é generoso. O artigo 37, inciso 11, da Constituição, estabelece um teto para a remuneração do serviço público. Esse teto é o equivalente ao subsídio do ministro do Supremo Tribunal Federal, hoje fixado em cerca de R$ 46.000 e R 46.366 666 por mês.

Vão admitir que esse teto seja adequado. Pense no que seria razoável dentro desse teto. Eu tenho certeza de que se você estivesse organizando a carreira, você tivesse incumbida, incumbido de de organizar a carreira. Você estabeleceria que o teto vale para o topo da carreira, não para toda ela? qualquer estruturação minimamente equilibrada, pensaria em uma carreira que começa, digamos, para para para dar um um valor em torno, talvez, de 15 a R$ 20.000 para um profissional

recém-aprovado em concurso. Vejam, isso já corresponde a mais de quatro vezes o rendimento médio de um de um trabalhador brasileiro que tá em torno de R$ 3700 e equivale um setor privado ao que ganha alguém em posição de liderança com anos de experiência. Depois acho que você estruturaria uma progressão gradual ao longo da carreira até ao teto dos 46.000 no topo. Isso sozinho já seria um padrão remuneratório elevadíssimo para os padrões brasileiros. E vejam, e não é disso que

estamos falando. O que tá acontecendo é algo bem diferente. Quando falamos da remuneração, estamos falando de uma remuneração que, na prática já ultrapassa o próprio teto em dezenas de milhares de reais todos os meses para alguns, para muitos dos integrantes da carreira. Em certos casos o multiplicam por 10 vezes. Isso em parte, porque no Brasil o problema começa antes mesmo dos penduricários.

Um juiz recém eh concursado, ele já recebe, começa recebendo cerca de 80% do do que o ministro do Supremo recebe. Imagine um pouquinho a pressão que ele fará para acostumado com padrão elevado ultrapassar rapidamente o teto. Então, se ele se acostumou desde cedo a um padrão de vida que tá muito acima da média do padrão dos brasileiros, acima mesmo dos integrantes da classe média, há, por assim dizer, uma incapacidade de perceber o nível em destaques. A tendência será cada vez receber mais. Segundo argumento, mas o trabalho pode ceder ou esperado.

Vão dizer, vão observar os que são favoráveis esses a essas remunerações. Eu diria: "E daí?" Vamos tentar entender como é que isso funciona em qualquer outra instituição pública ou privada. Se um profissional em qualquer empresa precisa trabalhar além da jornada contratada, ele recebe para extra, OK? Recebe um valor adicional. Mas isso é

remuneração tributada normalmente e tá dentro do pacote que qualquer empresa gerencia com controle. Nenhuma empresa trata hora extra como indenização. Ela não repara dano nenhum, apenas remunera trabalho. E o argumento de que é indenização é que é utilizado por vezes para ultrapassar o teto constitucional. Então o mesmo vale também se um juiz responde, por exemplo, por duas varas, né?

Ou então uma outra algo que com frequência ocorre também acumula uma função além daquela que ele assumiu a tomar posse. Isso poderia no limite justificar uma remuneração adicional, mas de qualquer forma jamais poderia servir de pretexto para ultrapassar o teste constitucional. Significa apenas que o trabalho dele passou a incluir essa incumbência, como ocorre também na iniciativa privada. Às vezes uma pessoa, uma, de repente uma pessoa assume duas funções, ela poderia até eventualmente ter uma remuneração, mas ela não acumula integralmente os valores das duas. Então aqui duas varas ou algum outro arranjo, né, não justifica uma remuneração que ultrapasse o teto constitucional. Se a remuneração

daí resultante ultrapassa o limite, a violação simples e direta da Constituição. E aqui está talvez um ponto, talvez mais importante, algo que qualquer área de recursos humanos e qualquer empresa séria confirmaria. Quando se pensa em remuneração, eu trago a experiência aqui mesmo aqui no nosso grupo, como é que isso funciona, né? Quando se compara a remuneração, quando se comparam remunerações, né, o que importa é a remuneração, por assim dizer, chamada total. Ela envolve o salário base, os benefícios e a parcela variável. Quando existe a parcela

variável, aquela que depende dos resultados da empresa e dos resultados de uma área específica de trabalho. Então, considera-se tudo isso somado, salário base, benefícios e parcela variável. Esse pacote, ele já é conhecido e precificado no momento da contratação. Interpretar que parte desses benefícios tem caráter indenizatório, como se reparassem um dano e não remunerassem trabalho, é simplesmente contrário à realidade nas relações de trabalho. Indenização repara prejuízo.

Aqui não houve prejuízo algum a reparar. ouve no máximo trabalho ao mais que já tem o nome, é remuneração que precisa estar dentro do limite constitucional. Terceiro, eu chamaria isso aqui o argumento da exemplaridade. O papel do judiciário e do Ministério Público é, entre outras coisas, zelar pelo bom uso do dinheiro público, fiscalizar contratos, julgar improbidade administrativa, coibir o desvio de recursos que pertencem à sociedade. E por isso parec, eu acho que é óbvio que é assim, moralmente incoerente e vejam, não apenas tecnicamente questionável. Então é incoerente que as

mesmas instituições responsáveis por essa fiscalização estruturem para si mesmas, organizem para si mesmas mecanismos de captação de recursos públicos que burlam exatamente o tipo de limite que deveriam fazer cumprir para os outros, para, por exemplo, as outras categorias de funcionários públicos. A isso se soma um problema institucional adicional. Quem decide na prática sobre a legalidade dessas vélvas? [roncando] É, em grande medida, o próprio Conselho Nacional de Justiça, composto majoritariamente por membros do judiciário. No setor privado, só pra gente fazer uma comparação rápida, não existe esse privilégio. A remuneração é fruto de

duras negociações em que a viabilidade de aumentos depende de um sem número de variáveis. e não sem um intenso questionamento de cada um, de cada ponto, né, de de aumento. Vamos lá pro quarto argumento. O teto é razoável em termos comparativos, isto é, comparando com outros países. Comparado internacionalmente, esse teto, sim, ele eh é razoável e já é, em certa medida generoso.

Levantamentos recentes mostram que ministros de tribunais superiores brasileiros recebem em média 22 vezes a renda média do brasileiro. Em outros países, essa proporção é menor. No Reino Unido, por exemplo, essa proporção é de 11 vezes. Na Alemanha e na Suíça, de seis vezes. Então, o problema não é o teto ser baixo, é que na prática ele deixou de ser teto.

E aquela média real que eu já mencionei, a média real do que recebem os juízes do Brasil, que já está acima, tá em torno de 48.000 acima do do teto constitucional. E aqueles casos extremos, eu mencionei o caso de mais de R$ 400.000 e há outros, né? Esses números, essas médias superam em proporções que nenhum desses outros países tolera.

Existem também, por vezes, exceções, magistrados que evento, mas o número é infinitamente menor do que ocorre no Brasil. Poderia o teto em algum momento ser reajustado para cima? Talvez, mas moderadamente e apenas no topo da carreira, né, para ministros dos tribunais superiores. Jamais de uma forma generalizada para toda a magistratura. E ela não poderia significar que imediatamente o reajuste se aplica a todas as categorias. você

teria que justamente estruturar a carreira para que os o ingressante recebesse um um valor razoável, competitivo, mas que permitisse depois uma progressão paulatina, né? O que vem ocorrendo hoje com a prática, né, na prática por meio dos penduricálios completamente falsifica, falseia, né, e distorce todo o sistema. Quinto argumento, o argumento que eu chamaria da justiça distributiva. Quando falamos da remuneração de servidores públicos, nós estamos no campo da justiça distributiva, daquela que envolve proporções. E ela exige para que haja justiça dois tipos de proporcionalidade.

A proporcionalidade entre o que a sociedade toda arrecada e o que se paga a diferentes categorias de servidores. e entre essa remuneração e a realidade salarial da própria população que financia o pagamento dos salários dos servidores públicos. Então, uma remuneração pode ter sido definida por quem tinha em tese competência jurídica para defini-la. Uma resolução do do CNJ, uma lei estadual, as próprias decisões de um tribunal. Vejam, ainda que seja tem legitimidade, isso não torna automaticamente justa a decisão e o aumento salarial. Se essa decisão, se

essa remuneração captura recursos de forma desproporcional ao trabalho realizado pela sociedade, se ela rompe qualquer razoabilidade em relação à sociedade que paga a conta, ela é injusta, por mais legal que pareça no papel. E os números aqui não deixam margem para dúvida. Enquanto o rendimento médio do trabal trabalhador brasileiro, como eu já mencionei, foi de 3700 no início de 2026, o Brasil concentra mais de 50.000 servidores recebendo acima do teto constitucional e muitos deles acima de R$ 100.000 de uma forma reiterada. a um custo total de

cerca de 20 bilhões por ano. Isso é muitas vezes mais do que ocorre em outros países. O segundo país que tem o maior número de funcionários recebendo um valores muito gigantescos é a Argentina, né? A Alemanha, nesse mesmo nas informações que temos, não registrou um único caso. Uma pesquisa da datafolha mostrou que 80, mais de 80% dos brasileiros reprovam os supersalários e defendem o resgate da autoridade do teto constitucional.

Isso não é uma bandeira de um lado ou de outro no espectro político. É simplesmente o senso comum de quem vê a própria conta no final do mês e a compara com o que vê sendo pago com dinheiro que ela mesma ajudou a arrecadar. Concluindo, isso não é uma acusação a cada juiz ou promotor individualmente. Muitos exercem sua função com seriedade, embora é verdade, né, que poucos não perderam, por assim dizer, o bom senso quanto à própria remuneração. Mas o que eu queria enfatizar é que o problema é estrutural, um sistema que se autorregula, que raramente ouve vozes internas, porque muitas vezes elas não existem vozes internas que discordem. e que na

primeira semana de julho teve no próprio Supremo Tribunal Federal a confirmação de que o abuso vai continuar apenas com um limite talvez ligeiramente um pouquinho mais controlado. É difícil imaginar uma violação mais direta ao espírito e a meu ver também a letra da Constituição. Mas a questão principal, insisto, nem sequer é jurídica, é moral. Eu queria perguntar sinceramente, como isso pode deixar de causar constrangimento? Em que momento uma categoria inteira, talvez mais de uma categoria, duas ou três, deixaram de sentir, por assim dizer, o peso moral dessa desproporção.

Como é possível que associações representativas vão realizando eleições em que a promessa de ampliar esses benefícios se torna um dos principais critérios de escolha de seus dirigentes? [limpando a garganta] Não deveria ocorrer exatamente o contrário, não deveriam surgir de dentro dessas próprias categorias vozes dizendo: "Chega, isso não é compatível com a missão institucional que exercemos". Talvez o aspecto mais preocupante de toda essa história seja justamente esse silêncio quase geral dessas categorias, porque são justamente essas essas as carreiras encarregadas de proteger a Constituição, de fiscalizar a a legalidade e de realizar a justiça. Se até nelas a percepção do justo pode ser anestesiada quando o interesse próprio entra em cena, nós estamos diante de algo maior que um problema meramente orçamentário. Estamos diante de uma corrosão sistemática e silenciosa da consciência moral corretiva.

Por isso, ao terminar, eu não queria me dirigir apenas aos poucos que já discordam eh desse modelo, né? Já discordo, mas obviamente tem, talvezem em se posicionar. Eu quero me dirigir também à imensa maioria dos magistrados e membros do Ministério Público, pessoas que eu tenho certeza que escolheram essas carreiras por um genuíno desejo de servir o país, mas que talvez não tenham ainda se deparado, não tenham parado suficientemente para olhar esses argumentos e esses números com a atenção que eles merecem. A essas pessoas, eu quero relembrar, né, que é possível e é necessário uma mudança. Vejam que o que tá ocorrendo é uma injustiça que vai crescendo aos poucos, ano após ano, com a chancela de resoluções aprovadas por conselhos formadas pelos próprios pares. Isso pode

deixar que pouco a pouco se normalize, né? É como a história novamente do sapo colocado numa frigideira, né? E as pessoas não percebem, nesse caso o inverso, ela não percebe quão quão grave é essa injustiça. E não por uma fé, mas porque a normalidade se instala silenciosamente, sobretudo quando o benefício é para si mesmo. Então é a vocês, portanto, que façam esse convite, parem um instante, né, e olhem para esses argumentos. Faço esse pedido com

respeito, olhem para esses argumentos e esses números, inclusive comparativos, como se vocês os estivessem vendo pela primeira vez. Coloquem-se talvez na situação de cidadãos, não de beneficiários. Perguntem-se com sinceridade total, com sinceridade absoluta. Vocês defenderiam esses mesmos sistemas, esse mesmo sistema, caso não fossem vocês os beneficiários dele? Perguntem-se, aceitariam os mesmos argumentos vindos de qualquer outra categoria do funcionarismo público?

Perguntem-se talvez, sobretudo se esse modelo fortalece ou enfraquece a autoridade moral das instituições à quais vocês dedicaram à vida. As instituições brasileiras precisam recupar recuperar a sua credibilidade e nenhuma recuperação será completa enquanto aqueles chamados a realizar a justiça não voltarem também a ser reconhecidos como exemplo de justiça no que diz respeito aos próprios interesses. Muito obrigado. >> Gostou da opinião do nosso presidente Dr. Guilherme da Cunha? Então, assine a

Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção no ar, R$ 1,90 por mês. Nos primeiros seis meses, basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode aqui que tá na sua tela ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta, tá legal? E agora o Café com a Gazeta do

Povo. Tem o prazer de receber o deputado estadual Lucas Bov, que é do PL, aliás, vice-líder do governo Tarcísio na Assembleia. Tudo bem, deputado? Bem-vindo. >> Tudo bem. Bom dia, Lucas. Bom dia

novamente a toda audiência da Gazeta do Povo aqui. Um prazer táar aqui tomando café com você. >> Deputado, temos eh várias perguntas ao senhor, mas não tem como fugir do assunto principal do dia. Alexandre de Morais, mais uma decisão monocrática. Agora um filho não pode visitar o pai, embora a gente sempre ressalte aqui o Flávio estava inscrito como advogado também do ex-presidente. E tudo isso por

conta de uma carta do pai que o Flávio leu nas redes sociais. A gente insiste, ter entrevistas do Marcola, do Fernandinho Beiramar, mas é o que tudo indica, querem isolar de vez o ex-presidente. Olha, Lucas, Cristiano Zanim, hoje colega de Alexandre de Moraes, no dia 30 de setembro, às vésperas do primeiro turno, portanto, de 2018, leu uma carta do presidente Lula eh de escrita de dentro do presídio, justamente eh colocando ali o Hadad, o Hadad como seu candidato e etc e tal, né? A gente tá aqui chovendo no molhado, né? a gente sabe que o objetivo nunca foi proteger a democracia ou proteger o Brasil, pelo contrário. Tanto é que eh o a razão pela

qual essa carta ela foi eh escrita era para que se criasse um ambiente positivo dentro da direita e que o nosso líder eh pudesse dar as diretrizes para que não houvesse dúvidas, ou seja, para organizar o espectro político da direita, que tava uma bagunça, graças ao cerceamento da palavra do nosso líder. Quando ele reorganiza, imediatamente o Supremo Tribunal Federal eh se manifesta, porque a intenção sempre foi essa, desmantelar a direita para que a esquerda continue no poder. Com Bolsonaro solto, ele fazia um tweet de duas linhas, todo mundo seguia e diziam que era gabinete do ódio porque eles não suportam ver uma liderança que não precisa comprar ninguém, que não precisa fazer absolutamente nada além de dizer aquilo que pensa. Agora ele sem poder falar, várias sublideranças foram eh se colocando, foram tentando ali eh dominar um pouco do seu espolho, do seu capital político, até que ele mais de uma vez já havia dito e agora reiterou a menos de 90 dias da campanha falando apenas de Flávio Bolsonaro e pedindo união em torno do nome da candidatura dele. Aí quem é contra a direita, quem não tem interesse que a direita vença, fica preocupado, porque com a direita, com esse mínimo de organização, com uma carta, sem dúvida nenhuma, o caminho do Flávio ficaria muito mais fácil.

>> Flávio Morgenstein, deputado, está aqui à nossa disposição. Fique à vontade. >> Deputado Lucas, bom dia, um prazer recebê-lo de novo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria fazer uma pergunta bem técnica sobre ah o direito, na verdade, o que que pode ser feito nesse caso, principalmente pensando em jurisprudência, ou seja, Alexandre de Moraes, o STF inteiro, basicamente já votaram eh de maneira contrária à manifestação de um preso quando era no caso do Lula. Além disso, deu para perceber pela mídia ontem que houve um certo estranhamento ali, um clima meio ruim dentro do próprio STF com essas proibições do ministro Alexandre de Moraes. Será que não dá para tentar

fazer alguma coisa com a jurisprudência, dizer: "Olha, mas já teve um voto em outro sentido? Por que que o Bolsonaro agora precisa ficar preso? Por que que o Flávio Bolsonaro só pode falar com o seu próprio pai depois das eleições?" Bom dia, Flávio. Obrigado pela pergunta, obrigado pela deferência. É um prazer

também falar contigo novamente. Eh, são, a sua pergunta, ela tem dois vieses, né? Na teoria, sem dúvida nenhuma, a própria LEP, a lei de execuções penais, já tá sendo descumprida à medida que esta eh eh pressupõe que todos os os encarcerados do sistema prisional brasileiro têm direito à comunicação com o mundo externo através de cartas escritas. eh manuscritas. Eh, eu não estou dizendo a a o artigo IPS Literes, mas é exatamente isso que diz o texto.

Então, a própria LEP já tá sendo descumprida e a jurisprudência, ela não se aplica apenas nesses casos do presidente Lula, como também em diversos outros. A gente já cansou de falar aqui de de de chefes do tráfico que se comunicam através de cartas para comandar o tráfico e do próprio presidente Bolsonaro, que já escreveu outras quatro cartas ao longo desse dessa injusta prisão, desse injusto calvário pelo qual ele vem sofrendo. Então, eh, basta ver o modos operand supremo Tribunal Federal neste próprio caso, é que, como eu disse, agora as vésperas da eleição, pode ser que o presidente passe a se empenhar um pouco mais, já eh se empenhar no sentido de de falar com a população, né? Já havia dito que ia escrever uma carta indicando os os nomes dos seus pré-candidatos ao Senado, algo que também tá gerando bastante tumulto dentro da direita. Então, é óbvio que do ponto de vista prático, há há um descumprimento da lei, há uma uma ignorada a constituição, como ocorreu tantas outras vezes. Agora, sem

dúvida nenhuma, que do ponto de vista teórico precisa ser feito algo. Como eu disse aqui, o próprio Zanin leu carta do Lula, não é possível que agora ele não vá se posicionar contrário a a essa medida. o próprio ministro Faquim, que vem tentando fazer um trabalho ali de apaziguamento ou de eh de normativas que pautem a conduta dos ministros. Aí tem o Fux, tem o ministro André Mendonça, o próprio ministro Cássio e tantos outros. Eu acredito que nenhum jurista, nenhum ministro, nenhum, nenhum advogado que se prese pode considerar que seja normal a menos de 90 dias da eleição, a regra do jogo mudar de novo e sempre para prejudicar o espectro oposto àqueles que eles combateram e derrotaram em 2022.

Nas palavras do próprio então ministro Barroso. >> Olá, deputado Lucas Bov. Aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Sempre um prazer falar com o senhor. E o senhor falou sobre Senado.

Tenho que questioná-lo sobre a situação no estado de São Paulo. Os nomes que têm sido colocados aí nas pesquisas. Diante, é claro, de todas as ressalvas que nós temos em relação a essas mesmas pesquisas e metodologias, nós temos visto Simone Tbet, Marina Silva e na direita ali ainda alguma disputa em relação a quais nomes estarão eh nessa disputa de 2026. Como é que o senhor tem visto esse cenário? Eh, partindo do ponto também que o Senado é importantíssimo para consequências que nós desejamos que o STF tenha daqui para frente. Como é que o senhor analisa a

situação de São Paulo? Aproveito para questionar também sobre [roncando] o governador Tarcísio e a eleição contra possivelmente Fernando Hadad. Deputado. >> Bom, eh, bom dia, um prazer. Eu vou começar do mais fácil, tá? Governador

Tarcísio tem uma reeleição bastante bem encaminhada. acredito que vá se reeleger no primeiro turno. Sim, sem dúvidas. Isso para nós, olhando o cenário nacional, ele é uma faca de dois gumes, porque certamente num eventual segundo turno, sem o governador eh em disputa, ele já reeleito, isso dá muito mais liberdade para que ele trabalhe e faça campanha pro Flávio. Eu tenho certeza que ele vai estar embuído nesse objetivo. Mas também, por outro lado,

desmobiliza toda a estrutura de campanha no estado de São Paulo. Sem dúvida, o governador, a pessoa física dele, estará trabalhando incessantemente em outubro, tanto pela sua candidatura junto a do Flávio, quanto apenas pela do Flávio. O problema é a estrutura política que se desmobiliza. Mas nós não podemos pensar na eleição nacional somente aqui. Espero, vou trabalhar e acredito mesmo que o governador vá bater aí o 58, 59, até talvez 60% dos votos, não só pela excelente, irretocável gestão que fez no estado de São Paulo, mas também por ter um adversário como Hadad, que foi o melhor ministro da economia do Paraguai nos últimos 4 anos. Em relação ao

Senado, eh, eu não acredito que Tebet e Marina tenham vida longa dentro do da corrida eleitoral. Em 2022, nós vamos lembrar que o Marcos Pontes aparecia lá atrás nas pesquisas e surpreendeu como o senador mais votado do Brasil. O, no próprio Paraná, o Paulo Eduardo Martins era o candidato que certamente venceria a eleição se não fossem as pesquisas que levaram o eleitor a eh se utilizar do voto útil e votar no Moro para que o Requião, salvo engano, não fosse eleito. E aí isso fez com que o Paulo ficasse para trás, mas quando se abriu eh eh se abriram as urnas, a gente viu que a situação era bastante diferente. Acho que Marina e e Tebet tem aí um percentual do eleitorado na capital principalmente, mas eu diria a você que praticamente zero penetração no interior de São Paulo. Sobram, portanto, duas

vagas para três candidatos que se colocam no campo da direita. Guilherme de Rit vem com uma candidatura já muito consolidada há muito tempo, relator do PL antifacção, seu melhor secretário de segurança pública da história de São Paulo, todos os índices reduzidos, tem uma campanha já bastante organizada, há bastante tempo sendo idealizada ali. Um partido robusto, acredito que tem eh um caminho duro, árduo, mas que vai obter sucesso na sua votação. André do Prado, o candidato do governador Tarcísio, o candidato do Eduardo Bolsonaro, portanto, tem apoio e e dos dois lados bolsonaristas aí, tanto na presidencial quanto na estadual. um candidato que tem o apoio dos deputados estaduais porque foi muito parceiro ao longo desses 4 anos e um candidato que se comunica melhor com esse público de centro, com esse público de centro direito, até porque ele tem sim um perfil mais moderado. Ninguém tá vendendo aqui o

André do Prado bolsonarista até o fim. Nós estamos dizendo que o André do Prado é uma pessoa da leal na política, cumpridor de palavra e está fechado com o nosso projeto. Então é importante, ele vai trabalhar conosco pelas nossas pautas, apoiando o governo Flávio Bolsonaro e tem um voto de máquina, tem uma estrutura de diversos prefeitos, fez um trabalho eh há mais de 30 anos vem fazendo um trabalho eh bastante importante de bases eleitorais. Acho que também vai surpreender e vai ter uma votação, uma boa votação. Aí vem o Ricardo Sales, que é um candidato que hoje corre por fora. Até hoje não se

sabe se ele vai realmente ou não ser candidato, onde há muita fumaça a fogo. É um candidato que tem um projeto próprio, não defende um projeto de grupo, aí acabou se afastando do nosso grupo. Muita gente questiona porque nos afastamos, mas nós continuamos no mesmo lugar, né? Então, Ricardo Sales vem criticando muito aí o a família Bolsonaro, o bolsonarismo e acho que pelas por não só por essa atitude, mas por várias atitudes que ele tem tomado ao longo dos últimos tempos aí, pelo histórico dele, acho que ele acaba não se viabilizando. Ele não pega o voto de centro, não pega o voto de centro direita e não vai ter voto dos bolsonaristas também.

>> Bom dia, Lucas, seja bem-vindo aqui novamente no café. Queria aproveitar e perguntar, dar uma especulada, né, porque a gente não sabe ainda. Provavelmente o Moraes vai manter, né, essa suspensão aí do do Flávio Bolsonaro. Como que vai ficar a campanha? Como que você avalia? Será que

o Carlos vai acabar sendo um porta-voz, principalmente em razão aí é da definição dos candidatos oficiais que vai acontecer agora dia 25? Como que você acha que vai ser essa interlocução se o Flávio, infelizmente, permanecer suspenso por uma ordem ilegal aí do ministro Alexandre Moraes? Mores, >> bom dia, Fabi. Prazer em revê-la, sempre com perguntas super pertinentes. Eh, eu acredito no seguinte, o presidente falou mais uma vez nessa última carta que Flávio Bolsonaro é o seu representante, então ele é o porta-voz da campanha.

Quem vai fazer uma interlocução indireta, muito provavelmente será o Carlos ou não sei eh eh quem mais ali acompanha o presidente, o Jair Renan, eh pode visitá-lo. Os seguranças estão ali, mas acredito que os seguranças não não fariam esse papel. Acho que nem cabe a eles. Então tem eh dois filhos do presidente que precisam alinhar os últimos detalhes. Eu tenho certeza que bastante coisa já tá avançada. Nós

estamos aí a a 11 dias da nossa convenção, a convenção nacional do PL será dia 25 de julho, aliás, no estádio do Pacaembu, na Arena Mercado Livre. Aí convido todos a comparecerem, será no sábado, não nesse, no próximo. E aí eu tenho certeza que nessa convenção todos os nomes serão confirmados em acordo com aquilo que o presidente Bolsonaro acredita. Muitos dos nomes foram parte de um processo de convencimento. Muita gente diz: "Ah, o Bolsonaro queria A, não queria B, queria B, não queria C."

Eu acredito piamente que nenhum nome anunciado pelo Flávio foi eh feito de maneira ou foi anunciado de a revelia das decisões do presidente. E acho que falta muito pouco para ajustar. O presidente vai fazer muito mais falta hoje na campanha em si, com a sua imagem, com o seu autoastral, com a sua capacidade de mobilizar pessoas, do que de fato nessas definições que, acredito eu, estejam aí 90% já tomadas ou deliberadas. Deputado, falando um pouquinho sobre vice na chapa de Flávio Bolsonaro, alguns nomes foram especulados, eh, nenhum confirmado até agora e eu particularmente acho que os nomes especulados não tem a força que a gente imaginaria. Falaram a Júlia Zanata, deputada, eh, outros nomes também, a própria Biaquices. Primeiro

começou aquela narrativa da esquerda progressista de tem que ser uma mulher, independente de quem quer que seja. Aí depois essa narrativa foi desmentida. Aí começaram a olhar mais uma vez como é pra ali para regiões já consolidadas da direita. Então Santa Catarina, o estado mais conservador do país, etc. Queria ouvi-lo. Sei que a coordenação de

campanha tá na mão de Rogério Marinho, um senador muito sério que sabe o que faz. Mas queria saber do senhor, o próprio Bolsonaro, antes de ter todo esse problema, reconheceu que hoje ele escolheria um outro vice. Ele trouxe dois vices militares que não tinham voto, não eram conhecidos do público. Ele foi eleito porque ele sozinho já era um canhão de votos. Mas em relação ao Flávio que vai precisar dessa ajuda, pensando numa coligação, queria saber o que que o senhor pensa. Acha que tem que

ser alguém do PL? Tem que ser chapa pura, tem que compor, tem que ser mulher? E se tem algum nome aí à vista? Olha, ô ô xará, eu eu sou voto vencido nessa discussão, sabe? Nas discussões internas. Eu acredito que o vice ele é

de suma importância quando a gente tem um candidato que não está que não faz parte do nosso grupo ou que não é 100% aliado conosco a a nós, como eu vou dar o exemplo aqui com todo o respeito do Ricardo Nunes, que hoje na verdade se mostra um dos mais leais ao presidente Bolsonaro, esteve presente se não em todos, na maioria dos atos da Avenida Paulista, sempre se coloca contra esses esses movimentos desarrazoados do Supremo Tribunal. Federal. Eh, Ricardo Nunes hoje pode ser pode ser colocado sim como um bolsonarista, um defendor da um defensor das nossas ideias, mas havia ali eh digamos assim uma desconfiança ou não havia uma proximidade. Por isso, a importância do Melo Araújo vem mostrando porque faz um excelente trabalho. No caso do Flávio, que é o nosso candidato, que é a pessoa central, é o é o nosso bolsonarista ali, sem dúvida nenhuma. Eu

eu acredito que a vice ela tem pouca relevância. A vaga de vice ela tem pouca relevância. Falo muito numa mulher por conta da de uma de uma suposta fraqueza do Flávio nesse eleitorado. Eu não acho que quem não gosta do Flávio, por exemplo, aquela mãe de família que culpa o Bolsonaro, ainda acreditou na mídia e culpa o Bolsonaro pelo que aconteceu na pandemia, etc e tal, eu não acho que essa pessoa vai olhar e vai falar: "Não, ele é filho do Bolsonaro, eu não gosto dele, mas o AV é uma mulher". Então eu acho que nesse sentido para virar voto tem pouca influência.

>> A Michele viraria voto. >> Eu acho que tanto a Michele como a Teresa Cristina, por exemplo, são dois excelentes nomes. Excelentes nomes. A Teresa Cristina e com todo o seu o seu trato político, a sua experiência, seria excelente nome, mas são votos que já são em sua maioria nossos. As mulheres que gostam da Michele Bolsonaro, a grande maioria gosta do Flávio. Pode ter uma ou

outra ali que não, mas a Michele também é Bolsonaro, também é esposa do presidente Bolsonaro, também tem um discurso firme. Portanto, ela também é ta, por essas outras alas como uma pessoa extremista ou bolsonarista ou algo que o valha. O que eu acho que é importante, aí sim pode ter uma relevância em termos de votação, é a região. Na minha opinião, a região poderia fazer a diferença. Então você ter alguém que E a gente não pode tratar o Nordeste com uma coisa só. A Bahia é

diferente do Ceará, que é diferente e eh do Sergipe, que é diferente de vários outros estados do Rio Grande do Norte. É igual você dizer: "Ah, vamos pegar um paranaense para eh ou vamos pegar um um cara do Espírito Santo para representar o Sudeste ou um carioca ou um mineiro. Não representa São Paulo. Então eu acho que você pegar, por exemplo, um vice da Bahia que tem penetração, que conhece o Estado, que sabe como coordenar uma campanha política e fazer um trabalho de virar voto lá, seria muito importante. Mas nós temos excelentes nomes aí, a própria Simone Marqueto, que apareceu, a Daniela Marques, a Júlia Zanata, seria um nome fantástico. Eu sou fã da Júlia

Zanata, acho ela 10 de 10, assim, seria, se eu tivesse o azar de ter que escolher esse tipo de coisa, tomar essas decisões difíceis, sem dúvida nenhuma, a Júlia Zanata seria um excelente nome. Biaquices, enfim, o importante é que opções não faltam dentro da direita. Isso mostra como que o presidente Bolsonaro conseguiu eh eh repassar e espalhar o seu legado. Temos várias opções pro Senado, ainda que alguns tenham nos traído. Temos várias opções para deputado federal, para estadual, eh eh paraa vice-presidência. Então acho

que qualquer nome vai ser bem-vindo. O importante é que estejamos todos unidos em torno da candidatura do Flávio. >> Bom, vamos fazer mais uma roda. Acho que ainda dá tempo. Flávio tá com você.

a gente tá falando bastante sobre vice, sobre alguma forma, vamos dizer, de compensar, né, ganhar essa eleição. No entanto, as pesquisas, e aqui vamos sempre pontuar, né, que a gente não acredita piamente em todas as pesquisas, mas enfim, as pesquisas estão mostrando que Flávio ainda tem muito a correr para conseguir chegar lá e vencer Lula no segundo turno. O gargalo da eleição passada, na verdade, não estava no Nordeste, tava na cidade de São Paulo, ou seja, zona leste. Os bairros mais ricos, e não os mais pobres, nem a classe média, os bairros mais ricos de São Paulo, é que viraram, ou seja, votaram em Bolsonaro em 2018 e não votaram em 2022. Como que a gente pode tentar dar uma amainada nessa situação?

ainda mais pensando, né, em dois gargalos aqui, ou seja, zona leste e justamente os bairros mais ricos de São Paulo. >> O vice pode ajudar? [risadas] Olha, eh, >> não sei. >> Veja, são, olha que olha que interessante como a gente muitas vezes pensa numa estratégia de de curto prazo e se esquece de de do que é maior. Logo depois do segundo turno de 2022, eu gravei um vídeo, mas foi assim, no mesmo dia, quando começaram, não sei se vocês vão, vocês vão se lembrar, com certeza, começaram a bater muito nas redes sociais, nos nordestinos. É porque tem

que separar, porque o Nordeste, nordestino não tem mais é que se ferrar mesmo porque votou no Lula e tal. E eu falei, a culpa não é do Nordeste, pelo contrário, Bolsonaro ganhou eh eh votação no Nordeste. Claro que o Lula tá ainda muito à frente. Não dá para você culpar quem vota com estômago. E infelizmente é desse sequestro que nós queremos eh eh felizmente é desse sequestro que nós queremos livrar a turma do Nordeste, mas nós perdemos a eleição no estado de São Paulo, sobretudo na capital. Eu tive com o

Flávio agora em Ribeirão Preto, que é um dos meus redutos eleitorais principais, eh, junto à capital aqui, e disse a ele, Flávio, não precisa mais vir aqui para Ribeirão. Pode deixar que aqui eu faço campanha para você. Vai para vai pra capital, vai para São Paulo. Qualquer candidato, pré-candidato, que é o candidato a presidente do lado dele, na cidade dele ali, na cidade onde ele trabalha. Mas eu eu falei isso porque eu acho que realmente é por aí. E aí a

estratégia ela passa por por um ponto que é preponderante e muita gente não percebeu. A eleição de Ricardo Nunes eh eh avalizada por Tarcísio, endossada por Jair Bolsonaro, foi preponderante nesse sentido. Ricardo Nunes ganhou em todos os bairros de São Paulo, inclusive onde o bolos mora, na zona sul da capital. Ricardo Nunes tem uma penetração dentro de todos esses círculos, até inclusive nessa elite paulistana. E aí, nesse sentido, eu acho que algumas coisas corroboram eh para que a nossa candidatura eh tenha sucesso. A primeira

delas, a esquerda caviar, claro que tem uma grande parte dos super milionários aí da da dos da extrema imprensa tradicional que é contra o Flávio de qualquer jeito e tá ganhando dinheiro com isso, né? O não, você não tem como imaginar que os sócios do Itaú vão contra o Lula quando eles batem recordes atrás de recordes de arrecadação durante as gestões do Lula, o pai dos bancos. Mas tem muita classe média que não aguenta mais, que tá vendo a diferença e que, sem dúvida nenhuma, entendeu? é melhor o que fala palavrão do que o ladrão. Então acho que nesse sentido a gente vai virar muito voto e na periferia tem que tá presente, tem que fazer campanha, tem que mostrar a diferença. E eu acho que nesse sentido

tanto o governador Tarcísio quanto principalmente o prefeito Ricardo Nunes serão preponderantes não só pela penetração que tem, mas como também pelo trabalho que realizam junto a quem mais necessita. Deputado Sando sobre eleição e me recordo aqui da interferência do TSE em 2024 em diversas questões e agora estamos com o TSE sobre a administração do ministro Cársio Nunes Marques. Queria saber a opinião do senhor em relação a como será o TSE de Csio Nunes e André Mendonça nas eleições em outubro no seu ponto de vista. Olha, eh, a expectativa é que o TSE seja como deve ser, imparcial, né? Nós nunca pedimos e nunca desejamos qualquer tipo de privilégio. Nós queremos apenas que o

TSE seja imparcial. Lembrando que Lula teve cinco vezes mais inserções na TV, salvo engano, ou foi até mais do que isso, eu não me lembro o número agora, mas o TSE, sem dúvida nenhuma, teve dois pesos e duas medidas em suas decisões em 2022, 2024 nós também vimos dificuldades aí, como você colocou, mas eleições presidenciais são sempre o foco principal. O próximo presidente indica quatro ministros do Supremo, ou seja, ele muda praticamente aí a composição do Supremo Tribunal Federal e renova mais de 50% eh da dos cargos do poder judiciário de de de livre nomeação. Enfim, eh é muito importante e o poder judiciário tá de olho nisso. a gente espera que seja imparcial e que seja eh cada vez mais livre, que seja cada vez eh eh menos eh regulatório e que e que deixe a população escolher de maneira livre. Porém, a gente já viu as normas

que o TSE tem eh soltado aí as resoluções acerca das redes sociais e me parece me parece que há uma tendência de cerceamento das liberdades individuais, que há uma tendência de cerceamento de conteúdos, de formas, de maneiras, enfim. É claro que você não pode, por exemplo, fazer um tráfego pago por propaganda negativa para criticar o seu oponente. É claro que você não pode soltar um vídeo de IA com o Bolsonaro pedindo para votar no Lula eh há dois dias da eleição, sem você divulgar que é feito por inteligência artificial. Mas existem muitos regramentos ali que, na minha opinião, são excessivos. as os próprios gigantes da tecnologia aí das redes sociais tão, ao meu ver, com dificuldade de interpretar e de executar todas essas resoluções do do TSE, mas acho que ainda assim vai ser melhor do que foi em 2022.

Eh, eh, Lucas, deputado, eh, eu queria aproveitar ontem a live do Flávio Bolsonaro, eh, foi uma live bem assistida, né, mostrou a força do nome e da transferência aí de votos. Mas eu eu achei importante o tom do Flávio Bolsonaro, né? Foi muito elogiado nas redes sociais, eh, inclusive dizendo que ele eh lembrou bastante o Jair Raí. Então, queria saber de você se realmente o Flávio, né, tem esse tom e se isso pode eh ser colocado na campanha, já que agrada, né, e e mantém também, né, aqueles que dizem que deixou o barco do Bolsonaro, mas quando relembram, né, quem é o Jair e quem é o Flávio Bolsonaro, podem aí voltar pro bar que a gente precisa disso. >> A gente precisa disso. Tem toda a razão,

Fabi. Obrigado. E é exatamente esse o ponto, né? a gente brincava ali que faltava, com todo respeito, adoro Flávio, é um cara muito bacana e realmente ele tem esse perfil eh um pouco menos eh agressivo, digamos assim, nas palavras ou contundente. é um cara, até por isso foi o escolhido, por ser uma pessoa mais afável, é uma pessoa que talvez agrade da da esquerda caveiar e principalmente da direita caveiar, que é aquela turma que vota nos inviáveis, porque tem continua com nojinho do Bolsonaro e tem gente defendendo isso hoje em dia, quem tava até outro dia do nosso lado. Mas

enfim, acho que é importante, a gente brincava que faltava mais Bolsonaro no Flávio, né? Quando, por exemplo, o repórter colocou o microfone ali na boca dele e e perguntou sobre as reuniões, sobre se ele já tinha tido contato, eu lembrei do Bolsonaro quando dava uma patada num ataque de sincerídio e matava o assunto ali na hora. Me reuni, sim. Qual é o problema? Meu meu irmão tá ferrado lá nos Estados Unidos fazendo um filme Promenagem ao meu pai, preso político, maior líder da história da direita no Brasil, um dos maiores do mundo. E eu me reuni

o cara ainda era um banqueiro famoso, e depois fui lá cobrar que ele pagasse a dívida de um contrato privado dele. Qual é o problema? Teria matado o assunto. E aqui eu não tô fazendo uma crítica, eu tô só colocando a diferença de estilos. Então eu acho que falta isso. Muita

gente tem me perguntado ou tem dito: "Nossa, Lucas, você tá mais agressivo, você tá mais combativo". Não é isso. É que é assim que funciona a política para mim. Eu fiquei 3 anos e 9 meses trabalhando durante o meu mandato. Agora, a 3s meses da eleição, numa pré-campanha, numa campanha, a gente precisa expor com vemência aquilo que a gente acredita e expor principalmente aqueles que estão tentando enganar a população. Nesse sentido, o Flávio foi

firme, o Flávio foi enfático e se ainda tem brasileiro que vai deixar de votar num candidato, porque ele fala palavrão, ignora os palavrões todos que o Lula fala fala, é claro, esse brasileiro e ele deve est vivendo em algum outro país ou realmente no mundinho fechado do carro blindado e do caveiarzinho que ele come ali em Genópolis, ali nos jardins, naquela regiãozinha que o pessoal gosta de passear de shortinho e sapatênos. com o cachorro. >> Bom, pelo adiantado da hora, já vou começar as despedidas. Flávio Morgenstein, obrigado, meu amigo, até amanhã. Muito obrigado aos dois Lucas. Agora

fica a grande dúvida. Qual que é o plural de Lucas? Você pode falar Lucas ou só Lucas? [risadas] Fica aqui meu grande abraço para vocês. Muito obrigado, Fabi, Guilherme, principalmente a toda a nossa audiência aqui do café.

>> É tão bom que o nome já tá no plural. Valeu, Flavião. Obrigado, meu amigo. Um abraço. Bom, vamos fazer o seguinte, vamos pro boletim da Copa que também tem o palpite do deputado.

[aplausos]

>> Hoje começa a semifinal, temos o primeiro jogo, amanhã o segundo, aliás, horário alterado dos Sem Rodeios, hein? Estarei por lá a partir das 12:30. Estaremos por lá, eu, Mariana Braga, Frederique Junker, Guilherme Fiúza. Vamos juntos até ali quase o início do jogo. Ó lá, França e Espanha, 16 horas e amanhã temos os Losermanos. Deputado,

quer se arriscar no palpite? >> Eu acho que 2 a 1 pra França. Eu gostaria muito que a Espanha fosse pra final, mas acho que a França vai sempre o jogão, né? Jogaço, como deve ser Copa do Mundo. França 2 a 1.

>> É, pois é, Guilherme Oliveira, todo mundo gostaria que fosse a Espanha, mas tá difícil não imaginar. eh, Mbappé e Dembélé lá na final. Bom, então o deputado falou 2 a 1, vou colocar aqui um 3 a 2 paraa França com dor no coração, porque também queria ver os espanhóis, Gui, >> muito bem, meu amigo. Queria dizer que hoje estarei no Sem Rodeios comentando também o a França de Mariana Braga, né, que morou por lá, já perguntou para mim se eu vou torcer pra França. Olha, nem preciso, né? A França é favoritíssima

essa essa ida paraa final, mais uma, né, dos franceses, mas eh contrariando aí, eu vou 2 a 1 Espanha e amanhã a torcida, é claro, toda da Inglaterra, meu amigo Lucas Saba, a gente se vê. >> Obrigado, Guilherme Oliveira, eu que agradeço, deputado. Obrigado. Saiba que a casa é sua. Fique sempre muito à vontade aqui, viu? Eu que agradeço.

Muito obrigado. E amanhã, eh, tal qual Margaret Toucher derrotou a Argentina em homenagem à dama de ferro. Sem dúvida nenhuma, a Inglaterra vai se classificar e vai pra final. Um abraço a todos. Muito obrigado mais uma vez.

>> Boa, deputado. A gente que agradece. Bom, hoje e amanhã, então, temos essa eh adaptação na nossa grade de programação por aqui. Então, sem rodeios mais cedo, também temos mudança no Gazeta agora e fechando o dia com Marcos Tose. Aí sim, horário habitual a partir das 19 horas.

O Café com a Gazeta volta amanhã a partir das 7 horas. Mas [música] quero reforçar o convite a todos vocês que ainda não assinaram a Gazeta do Povo, por favor, assinem, nos ajude. Lembrando, hein, aqui não é só na conversa, não tem lei juan e nem Pix do governo federal. Portanto, dependemos 100% de vocês, nossos assinantes. R$ 1,90 por mês, nos primeiros 6 meses, não custa [música] eh lembrar. O brasileiro irá às urnas

para decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente [música] da República em outubro e depois cobertura completa das eleições de meio de mandato nos Estados Unidos na terra [música] de Tilsan. Acesse agora gazetadopovo.com.br/oferta [música] ou então aponte a Câmara do seu para esse Qode. E tem também a possibilidade de você se tornar membro do [música] nosso clube de membro. um conteúdo para

lato exclusivo, acabando aqui o programa ou fazer uma pergunta ao [música] deputado que vai tá lá no clube de membro. Também basta você acessar youtube.com/@gazetadopovo ou apontar a câmera do seu celular para esse Qcode, tá legal? Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus e juízo, nos vemos amanhã.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada. presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação contínua Gazeta do Povo.

[música]

[música]

>> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, impôs uma mordaça às comunicações entre Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro até depois das eleições de outubro. Pai e filho estão proibidos de se falarem por 90 dias como punição pela divulgação da carta em que Jair Bolsonaro pediu união da direita e reafirmou apoio ao primogênito na corrida presidencial. O ministro do STF foi além e acionou o Ministério Público Eleitoral para investigar o que ele classifica como uso de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, que pode configurar propaganda eleitoral antecipada. Morais

ainda deu 48 horas para a defesa de Jair Bolsonaro informar se ele tinha ciência da divulgação da carta nas redes sociais do filho, o que implicaria em desobediência de uma ordem judicial. Com isso, numa só tacada, Alexandre de Moraes ameaça promover a cassação da candidatura de Flávio Bolsonaro e o retorno de Jair Bolsonaro ao regime fechado de prisão. Tudo em função de uma carta de apoio político do pai para o filho. Onde levará esse escalamento da crise? Morais mordeu a isca e está deixando cada vez mais evidente que vivemos numa tirania judicial. Existe

perigo real de cassação da candidatura de Flávio? E que impacto essa perseguição judicial terá na eleição deste ano? para debater esse e outros temas de relevância de hoje. Eu convido você a seguir com a gente no último análise que está apenas começando. Já deixe o deixe o seu like, participe do chat, se inscreva no canal e impulsione o nosso conteúdo, o nosso debate. Quero

dar as boas-vindas aos participantes do última análise de hoje no estúdio. No estúdio não, no estúdio sozinho hoje no telão todos. Começando pela Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Vargas. Boa noite, Lacombi e a todos a nossa audiência. A gente é obrigada a repercutir aquele que gosta de ficar no centro das atenções, que são as decisões aí do ministro Alexandre de Moraes. >> E como a gente tem o Lacombe há poucos dias ainda com a gente, essa escalação é inédita. Aqui na última análise vamos

ter a Fabi, o Vargas e o Luiz Ernesto Lacome. Tudo bem, Vagas? Bem-vindo. Ah, estamos sem o teu áudio, Vagas. Agora vai. Tudo bem, Tos? Um prazer

revê-lo. Oi, Fabi. Um prazer participar com você. Lacombi, um prazer conhecê-lo por aqui, porque por outros canais você já é muito conhecido. >> Salve Luís Ernesto Lacombe, tudo bem?

Bem-vindo. >> Oi, Tose. Tudo bom? Boa noite para você, pra Fabi, pro Vargas. Prazer estar com vocês aqui mais uma vez. E boa noite

para todo mundo que tá acompanhando o programa. >> Vamos, porque o programa hoje tem muitos assuntos polêmicos, temas quentes para nós debatermos. Provocado por uma reclamação do deputado Lindberg Farias do PT, o ministro Alexandre de Moraes proibiu visitas do pré-candidato Flávio Bolsonaro ao pai dele, Jair Bolsonaro, por um período de 90 dias. Eles só poderão voltar a se conversar uma semana depois da realização do primeiro turno da eleição presidencial em outubro. A mordaça foi aplicada como punição a carta escrita à mão por Jair Bolsonaro, pedindo união na direita e apoio ao filho. Essa carta foi

lida pelo senador em seus canais nas redes sociais no último sábado. Vejam o replay do suposto crime cometido por Flávio ao ler a carta do pai. >> Então vamos lá. Eu começo assim, meu pai. Brasília, 11 de julho de 2026.

Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. A [roncando] melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade.

Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade. Jair Bolsonaro. >> Está aí a carta que acabou provocando essa reação do ministro Moraes e a aplicação de uma mordaça para pai e filho. Agora, o ponto central da decisão do ministro tem a ver com a violação da medida cautelar imposta a Jair Bolsonaro durante a prisão domiciliar humanitária.

Ou seja, Bolsonaro teria desrespeitado a proibição de uso de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. E Fabi, em 48 horas a defesa de Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, terá de explicar se ele tinha conhecimento de que a carta seria reproduzida nas redes sociais do filho. Ou seja, Moraes ainda vai avaliar até quarta-feira se a violação da medida cautelar significará o retorno de Jair Bolsonaro para Papudinha, para a prisão em regime fechado. Aí, Fabi, pergunto para você, como é que você avalia esse escalamento da crise? A ofensiva do Moraes, ela não pode ser mais prejudicial politicamente para o próprio STF e para o governo Lula do que para a família Bolsonaro?

>> Bom, é o que o Morais fez hoje eh mais um passo que concretiza a perseguição eh política que o Jair Bolsonaro vem sofrendo, né? Isso é um fato. Inclusive, eu vi a mídia, a mídia aquela tradicional, logo quando saiu a decisão do ministro Alexandre Moraes, eles já correram para culpar o Flávio Bolsonaro porque ele leu uma carta do pai. Bom, do ponto de vista jurídico e do ponto de vista político, fica inviável, inclusive o Bolsonaro negar que ele fez uma carta aos brasileiros, porque tá dizendo aos brasileiros. Agora, se Flávio Bolsonaro ia ler isso numa rede social ou ele ia dar uma coletiva de imprensa, né, e e aí não seria punido, é um total absurdo. O

grande problema disso é central. Quando você tem, na verdade, o que está escalando são as medidas ilegais, inconstitucionais, irregulares, viciadas, que já anulariam todo esse processo. A gente tem várias coisas para apontar aqui. Primeiro, o ministro Alexandre Mora está acumulando aqui a função eh de juiz da juiz da do julgamento, juiz da sentença, né? O juiz que fez parte do tribunal e juiz de execução penal. ele viola frontalmente,

quando ele dá essas determinações, o direito eh de todos os presos eh terem eh direito a correspondência, né, que é a carta, a famosa carta. em dias atuais, isso é até difícil a gente falar isso, mas tá lá, tá na lei, tá na na lei de de na lei, no estatuto, eh, desculpa, mas gente, me perdi completamente. Eh, bom, está na lei. Eh, e essa, eh, a configuração, então, que a gente tem de violação do ministro Alexandre de Moraes é que ele viola a Lei de Execução Penal, artigo 41, inciso 15. Pronto, lembrei.

Eh, viola também o Estatuto da Advocacia, quando ele proíbe o Flávio Bolsonaro, que além de filho, é, eh, também advogado constituído, né, nos autos aí das ações. Então, ele também viola. E quando ele coloca essa cautelar, né, de que eh não pode eh falar nas redes sociais, nem por via de terceiros, também ele inova, né, na na questão penal, porque faz a responsabilidade de terceiros, né? Então, o Jair Bolsonaro responde por terceiros. E é claro que a defesa aí é difícil até saber como que ela vai tentar eh resolver este problema, porque nós sabemos que se for colocado um recurso e o Morais é até para mostrar força, resolver colocar isso no plenário ou melhor na primeira turma, ele vai ser, como todas outras decisões, respaldado pelos outros ministros. Então

você tem claramente uma primeira turma do Supremo Tribunal Federal que concorda com essas regularidades e assina junto, né? dá essas costas quentes para o ministro Alexandre de Moraes fazer tudo que ele vem fazendo. E ele altera, né, de de assim logo de cara o processo eleitoral brasileiro, porque primeiro ele não é o juiz do Tribunal Superior Eleitoral, mas ele oficia o Ministério Público Oficial mandando, né, fazer uma investigação se essa carta configura eh pedido de voto antecipado. É interessante, a gente sempre precisa fazer esse paralelo que o Lula, né, no carnaval teve uma escola de samba e a gente não viu nenhuma manifestação. E Tos essa eh sentença do Morais, essa decisão do Morais foi de ofício, embora o o Lindenberg tenha pedido, né, o deputado Lindenberg tenha pedido, tenha entrado eh requisitando exatamente isso, que o presidente Bolsonaro voltasse eh saísse da domiciliária e voltasse à prisão, à penitenciária. Eh, eu na

decisão não consta que foi apreciado qualquer pedido do Lindenberg Farias. O que foi ali foi uma decisão de ofício de sete páginas, onde o ministro faz o preâmbulo e já logo na sequência coloca as motivações que na cabeça dele teriam violado eh as cautelares e principalmente essa cautelar específica, né, que seria o uso de rede de terceiros. E ele entende assim, eh, a gente precisa aqui salientar que esse direito, né, do preso de existir, ele obviamente, além de ser constitucional, eh, a gente precisa sempre puxar paraa questão direitos humanos. O, o ministro, o ministro Alexandre Moraes, ele insiste em violar direitos humanos, né? eh, ele não vai conseguir num revisionismo jurídico tirar a existência do presidente Bolsonaro, que nas últimas eleições, gostando ele ou não, o próprio TSE informou lá que o presidente Bolsonaro teve 49.1

eh de votos, né, nas últimas eleições. O Lula venceu por uma margem muito pequena. Então, pelo menos essa quantidade de brasileiros dá aval ao presidente Bolsonaro, politicamente falando. E deveria ser assim, deveria ser livre. E também estou observando muita desinformação da mídia, aquela que às vezes nos acusa de desinformação, dizendo que porque o presidente Bolsonaro teve os direitos políticos cassados, ele não poderia eh agir eh em favor de terceiros. Isso também é uma

inverdade, isso não é a realidade. O direito político cassado é a respeito dele mesmo, de uma candidatura dele mesmo e de uma dele votar, mas dele influenciar, inclusive opinar, fazer ju, né, ao que ele é, que não tem nada, nenhuma decisão de nenhum juiz vai conseguir tirá-lo, que ele é de fato um líder, né, o maior líder da oposição ao governo Lula. Isso é um fato. Então, a gente vê essa essa essa mistura de direito com decisão política. E até no seu enunciado aqui, às vezes para nós é complicado, porque a gente tem que avaliar as as atuações políticas de um tribunal que não deveria exercer nada, né, de política e deveria ser meramente uma Corte Constitucional. É uma Corte

Penal e uma corte com eh que usa a LFER para perseguir os seus adversários políticos. Pois é, como ler esses desdobramentos, né? Ah, ao fazer o que fez, Vargas, o Morais, de certa forma, será que ele não tá passando um atestado aí de que a perseguição judicial continua em pleno vigor no país? E aí eu me pergunto também se o Flávio Jair Bolsonaro ou enfim o Flávio apenas eh ou apenas o Jair tenha decidido ir até a última consequência para deixar claro pro mundo o regime de tirania judicial no país, no sentido assim de que, bom, se no Brasil a coisa começou distorcida, as condenações são injustas e há um regime tirânico eh de perseguição judicial à direita, então vamos mostrar o que essa essa a turma tá fazendo, porque com certeza esse tipo de decisão, né, de proibir o filho de conversar com o pai e ameaçar devolver o pai paraa cadeia, eh, não deve repercutir muito bem lá fora, não deve dar um belo testemunho do sistema judicial brasileiro para observadores internacionais. Eh, Vargas, >> depende de quais, não é, Tosia? Porque

se for a velha imprensa de lá, que de certo modo é um retrato envieszado da imprensa daqui, a gente não pode esperar grandes críticas ao Bolsonaro. Então a New Yorker da vida vai colocar o Moraes como o herói público, como o grande bastião de defesa do liberalismo contra os autoritarismos. Mas quando o debate avança para grupos mais técnicos que têm uma responsabilidade, inclusive com a tradição de pensamento, como são os judiciários, as culturas jurídicas em países com alguma respeitabilidade na área do direito, é inevitável que as ações de morais vão suscitar, no a melhor dos casos, digamos assim, dúvidas muito profundas e em vários deles uma decisão que vai expor o que Moraes está fazendo e que vai apontar esses defeitos como defeitos intransponíveis. foi o que aconteceu na Itália, foi o que aconteceu na Espanha, é o que está acontecendo na justiça na Flórida e é o que tende a acontecer em outras nações à medida em que esses casos que acontecem no Brasil cheguem ao conhecimento e suscitem uma decisão, uma deliberação dessas autoridades. Porque para eles, Tose, quando se examina como o direito deve se organizar, existem alguns pilares que são consensuais ou que são muito profundos e difíceis de serem afastados.

Primeiro, talvez o mais óbvio e evidente de todos, é que o juiz deve [limpando a garganta] ser imparcial, independente. Para isso, inclusive, deve ser um juiz constituído antes da causa e não depois dela. E, portanto, a distribuição do processo, os critérios que fazem com que aquele magistrado e não outro julgue o caso. Tudo isso é levado muito a sério para se garantir que esse julgamento seja de fato imparcial e, portanto, justo. Além disso, as garantias fundamentais das pessoas, porque em última análise, quando a gente discute um julgamento, em particular um juiz que envolve uma questão penal, nós não estamos falando apenas de criar um conjunto de condições para se punir alguém. Nós estamos

criando um conjunto de regras cujo objetivo, na verdade, é o outro, proteger todos os demais. E se há uma violação, um abuso na sistemática de processo e de julgamento de uma pessoa, como a gente vê a torta e a direita no caso do Bolsonaro, a mente internacional, tos, para responder sua pergunta, olha para isso e diz: "E todos os outros cidadãos do Brasil que diante de uma situação como essa, veja só, pode ser o próximo da fila". Então isso parece eh inafastavelmente em contradição com toda uma tradição de pensamento. E morais, ao contrário do que dizem algumas revistas como New Yorker, tende cada vez mais a ser retratado como espécie de pária, como o melhor exemplo de como se a flexibilizar de maneira indevida, de como se violarem esses bastiões do direito, que em última análise são a base da sua própria autoridade de respeito à liberdade e à democracia. Agora, Tos me permita fazer mais dois comentários breves. Tudo isso

é muito relevante, esse debate sobre a maneira como Morais tem tratado o Bolsonaro, em particular esse caso de o Morais agora inventar uma nova pena que restringe a comunicação de Bolsonaro e ameaça colocá-lo outra vez de volta na papuda. Tudo isso é muito relevante, não apenas porque se trata, como nós comentamos, de uma violação aquilo que se entende como direito deve funcionar, mas porque a gente tá falando de um momento pré-eleitoral decisivo na história de qualquer nação democrática na brasileira, um país, partido não é diferente. E tomar essa decisão agora, a evidentemente é uma sinalização para a maneira como a política vai se comportar. Então veja, se nós, naqueles casos que nós discutimos aqui no passado, que eu mencionei na Itália, na Espanha, na Flórida, nos incomodamos com o Morais como agente que viola uma liberdade, que interfere no julgamento, expõe um indivíduo a amentais. O que nós estamos vendo agora é esse mesmo juiz Moraes de uma maneira flagrante, evidente, interferir no processo eleitoral de formação da soberania brasileira. Nós estamos

definindo quem serão os próximos líderes legítimos da República Brasileira, qual será a orientação ideológica, os princípios, as prioridades que o país deseja. E essa forma de intervenção, ela será também cada vez mais percebida, se isso chega ao conhecimento, se é levado de maneira séria ao debate internacional, como uma interferência sobre esse processo imparcial independente de escolha das pessoas. que o Bolsonaro é o principal líder de uma área política brasileira que está sendo sistematicamente restringido e calado para que a sua voz não possa participar do processo eleitoral. E aqui a gente não pode deixar de fazer um contraste com o que aconteceu com o atual presidente Lula quando estava preso em Curitiba. Claro, há diferenças, mas naquele caso Tze Lula recebia autoridades políticas eleitorais, ministros, ah, ex, colegas, amigos, sindicalistas o tempo inteiro e comunicava ao público, aos petistas, à esquerda, qual era a sua visão. Tudo

isso era bem recebido pelas autoridades brasileiras como se fosse parte do jogo democrático. diferenças, há, porque nesse caso Moraes diz: "Veja, mas eu proíbo o Bolsonaro de falar direto ou indiretamente através das suas mídias sociais". Mas diante dessa decisão monocrática, absolutamente excepcional, vamos nós agora concluir de uma maneira evidente, automática, que logo tudo que Bolsonaro fizer está errado, que qualquer forma de diálogo com seu próprio filho não pode acontecer e que, portanto, uma comunicação que ele faz deve de pronto, sem considerar tudo mais, ser retirada do processo eleitoral, 90 dias sem se comunicar com a sua própria família. Estos pode ser qualquer coisa, menos uma manifestação de um juiz independente em um processo eleitoral que se presume deve ser o mais amplo, o mais liberto para que a opção final seja seja feita pelo povo e não sob o manto de uma influência indevida ou da dúvida de como um outro magistrado está operando. Isso não é o jeito certo de conduzir, a gente sabe. Mais munição. termino, prometo,

sinto falta de temas como esse serem tratados com a seriedade devida. Então, a sua pergunta, Tos levando isso às últimas consequências? Não sei, sinceramente, ainda sinto as críticas amorais como se fosse uma crítica periférica e mesmo entre aqueles atores da direita como se fosse uma crítica menor. Às vezes tenho a sensação de que o medo ainda prevalece sobre a fundamentalidade da causa. Pois olha, Lacombi, eh, numa só tacada, né, o ministro Moraes amordaçou o Jair Bolsonaro porque não poderá se reunir com o próprio filho, e também ameaçou a própria candidatura do Flávio quando ele determina o Ministério Público Eleitoral para investigar, né, para que tome ciência e medidas cabíveis, porque segundo Moraes, aí ele mesmo dá a versão dele e praticamente conclui como ele enxerga o episódio, o episódio. O Moraes

afirmou o seguinte, que a carta traz expressões com carga semântica equivalente a pedido explícito de voto. Quando o Flávio diz que quando o o Jair Bolsonaro diz assim que é para eh deixar as diferenças de lado para se empenharem pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Eu tinha visto já as pessoas forçarem interpretações semânticas, né? Mas essa carga semântica dada pelo pelo pelo Morais é impressionante, né? Qualquer coisa aí que o o Jaério Bolsonaro falar semanticamente pro Morais é pedido explícito de voto e merece ser punido.

Qualquer coisa que ele abrir a boca para falar eh Lacomb. É, começo pelo Jair Bolsonaro, termino com o Flávio Bolsonaro. Bom, vocês lembram daquele plano mirabolante sobre o qual o Alexandre de Moraes falava? Um plano para matá-lo, que ele seria executado em praça pública em Brasília, ou seria morto de forma mais discreta e teria o corpo desovado entre Brasília na estrada, entre Brasília e Goiânia? Esse plano sobre o qual, né, a gente não sabe nada. Nunca vi nenhuma prova de que isso

fosse algo concreto, que alguém tenha pensado em algo desse tipo, né? para mim uma mais uma historinha eh fantasiosa eh alucinada do do Alexandre de Moraes. Agora que ele próprio tem em mente e matar Jair Bolsonaro, se não fisicamente, talvez até fisicamente, porque eh já o deixou numa situação tão complicada na na Polícia Federal e também na Papudinha no período que ele tava eh no sistema prisional, o Jair Bolsonaro, que talvez também fisicamente, mas com certeza anulá-lo, né, calá-lo de alguma forma, né, eh, acabar com Jair Bolsonaro como o grande, eh, líder da direita, o líder conservador do Brasil. Esse eu tenho certeza absoluta que é o que é o desejo máximo do Alexandre de Moraes. A Fabi falou muito bem aí da da lei de execuções penais. Eu não sou jurista

aqui, mais uma vez eu sou o único leigo dos dos comentaristas, eh mas tá lá escrito, né, que todo preso tem direito a se corresponder, né, por meio lícitos e eh e e tá lá citado especificamente correspondência. Então, qual é o problema de o Jair Bolsonaro eh eh se comunicar por meio de carta? se a lei vale para todos, né? A não ser que tenham mudado a lei ou na cabeça do Alexandre de Moraes, ele tenha incluído lá, exceto Jair Messias Bolsonaro ou coisa desse tipo. Eh, e aí vamos paraas contradições, né? Eh, porque vou

concluir lá no fim que não é mais sobre o que se faz, mas é quem faz, né? Eh, vocês vejam que o Lindberg Farias foi quem entrou com a representação do Supremo Tribunal Federal, eh, pedindo aí ao Alexandre de Moraes, ao STF, que avaliasse se o Jair Bolsonaro não tinha eh desrespeitado as medidas cautelares, né? Eh, e a gente tem aí vários vídeos, eu mandei inclusive pro Tose apenas uma foto, né? Vocês podem procurar aí. O Lula quando tava preso em Curitiba vivia escrevendo cartinhas. E essas cartinhas

eram lidas em situações assim. Esse aí é apenas um dos vídeos, tem outro com tá ali até o Paulo Pimenta e tá ali o Lindberg. É a Lais Hoffman lendo numa transmissão ao vivo uma carta do Lula e o Lindberg ao lado dela. Tem outra que tá o Hadad. Vocês encontram vários vídeos porque o Lula tava sempre ali muito ativo, eh, mesmo mesmo preso, né?

Eh, até mandei também um print aí que tá circulando muito nas redes sociais, uma manchete do Eo País de 20 de agosto de 2018 com o que o Vargas falava, com cela aberta, reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. quer dizer, valia tudo pro pro Lula e pro Bolsonaro não vale nada. Essa historinha também de que ele não pode usar as próprias redes sociais, nem eh por meio de terceiros pode estar ativo ou aparecer de alguma forma em redes sociais. Me lembra muito aquela situação porque passou o Felipe Martins quando foi lá a ao julgamento do 8 de janeiro. Vocês lembram disso? Ele estava

proibido de ser fotografado ou filmado por outras pessoas. Se alguém o filmasse ou fotografasse, ele Felipe Martins era punido. Quer dizer, não faz o menor sentido, mas o menor sentido. E aí em relação eh eh a a essa ofensiva do Alexandre de Moraes contra o Flávio Bolsonaro, insinuando que ele tava ali fazendo uma campanha eh eleitoral antecipada, porque a carta do pai não deixa de ser uma peça de campanha eleitoral. Ah, acho que foi Fabi que citou aí o o exemplo da da Acadêmicos de Niterói, mas tem um exemplo anterior em 2024 do Lula fazendo campanha pro Guilherme Boulos no primeiro de maio, né? Não tava nem ainda em época de

campanha para aquel das eleições municipais. Ele era candidato Bolos a prefeito de São Paulo e tava lá o Lula num palanque com meia dúzia de gatos pingados, né? Aqueles eventos em que tinha até dinheiro da lei ruanê ali e mas gente mesmo não tinha. Mas o Lula fez campanha antecipada pro Guilherme Bolos, inclusive, se não me engano, levou uma multa. Em relação ao desfile da Acadêmico de Niterói, o caso é um pouco mais grave, né? Porque além de

você poder configurar aquele desfile como uma campanha eleitoral antecipada, ali tem abuso de poder econômico. Porque, se não me engano, a lei eleitoral diz o seguinte: campanha eleitoral antecipada da multa, né? Abuso de poder econômico já pode dar cassação da chapa. Então ali naquele desfile da acadêmico de Niterói tinha dinheiro de pagador de imposto, né? Tinha verba, né, pública, né, verba do nosso bolso. Então

ali daria para caracterizar o o abuso de poder econômico. Então a gente tá dessa maneira, como eu disse, né? Não importa eh o que se faz, mas quem faz, né? E a gente precisa urgentemente sair disso. Não dá para continuar dessa forma. ou a gente vai ficar numa

situação que eh eu fico imaginando, né, eh Lula levando, eu não falo vencendo, mas levando mais uma eleição. Eu tava vendo o o desembargador Sebastião eh Coelho falando que talvez a vaga do Luís Roberto Barroso não seja preenchida agora, então o próximo presidente indicaria quatro ministros do STF e ele acha que seriam sete, porque se o Senado eh se os conservadores ou o PL, né, consegue ali a maioria, se você tem o Rogério Marinho na presidência do Senado, você tem a maioria ali de gente decente no Senado, o Sebastião, o desembargador, ele considera que há pelo menos mais uns três ali para sofrerem impeachment. Então, imagine eh eh o próximo presidente pode acabar indicando sete ministros do SDF. E essa situação que o Alexandre de Moraes impõe, ela eh eh nos move a fazer um esforço monumental para que a gente não caia numa situação como a que, infelizmente, né, se apresenta ali como como, não sei se é mais provável, mas eh eh a gente corre sério risco de de ter isso. Eu ainda tenho esperança de que não, mas esse risco tem que ser reduzido ao máximo.

Bom, ao proibir a visita de Flávio ao pai por 90 dias, o Alexandre de Moraes disse que ele é reincidente em conduta desrespeitosa às decisões judiciais e lembrou que em agosto do ano passado Flávio colocou para tocar em cima do caminhão de som um áudio de Jair Bolsonaro, um recado dele por telefone durante manifestação em Copacabana. Isso, disse Moraes, acarretou a imediata decretação de prisão domiciliar do ex-presidente. Dessa vez, além de proibir as visitas do filho pré-candidato ao pai, o ministro determinou que o Ministério Público Eleitoral, como a gente disse aqui, investigue se houve propaganda antecipada em período vedado pela legislação e deixou explícito o seu próprio entendimento, dizendo que houve uso de expressões com carga semântica equivalente ao pedido explícito de voto. Agora, o que chama atenção, Fabi, é essa obsessão em calar Jair Bolsonaro, como a gente viu aqui, né? O Lula preso, estando preso, deu entrevistas, mandava cartas, bilhetes, falava com todo mundo.

Agora, no caso do do Jair Bolsonaro, dá a impressão que qualquer manifestação dele, né, por mais eh simples ou 20 linhas tem essa carta aí, não tem nenhuma incitação a manifestações violentas, atentado ao estado de direito, pelo contrário, é só uma pregação de união de um segmento político. Isso é crime. Eh, curioso como a fala precisa ser reprimida, né? A fala de um líder importante de um segmento da sociedade. E isso é muito grave para todo esse segmento que ele representa de quem ele tem eh a liderança dos votos.

Isso é muito grave, né, Fabi? E olha, nesse trecho que a gente acabou de mostrar, tem a confissão do ministro Alexandre Moraes, que ele já havia determinado a conversão da prisão eh domiciliar ou a tentativa de domiciliar para colocá-lo na penitenciária por conta das falas do Flávio Bolsonaro. Nada teve a ver então com a tornzeleira eletrônica, né, com a tentativa de rompimento da tornozeleira eletrônica. A época, o Flávio Bolsonaro fez essa denúncia, eh, justamente mostrando o horário da decisão do ministro e mostrando que ele já tinha no dia anterior previamente entendido que o presidente Bolsonaro deveria ir, né, para a Papudinha e que, né, eh, infelizmente ocorreu o episódio ali da tornozeleira e aí ele jogou a culpa para isso. Mas lá naquela decisão havia duas, três linhas somente da decisão do ministro Alexandre de Moraes falando da tornos eletrônica. Então o fato,

confesso aí pelo ministro Alexandre Moraes é que aquela manifestação, né, do Flávio de pedido de oração, gente, de oração, né, eh, de vigília na frente ali da do condomínio do presidente Bolsonaro, que nada, né, temia porque era na frente, na porta de fora do condomínio, mesmo que fosse na porta, né, não tem não tinha como tirar o presidente de lá. é o que motivou o ministro Alexandre Moraes a colocá-lo na penitenciária. E isso é importante porque quase levou a morte o presidente Bolsonaro. A gente precisa lembrar aqui do episódio onde ele se considerou médico e determinou mais de 24 horas, né, para que o presidente fosse então socorrido e o presidente quase morreu. O fato é esse, né? Ele teve o que todos

diziam, todos os médicos alertavam que ele poderia se sufocar, né, respirar ali e socorreu e ele teve uma broncoaspiração dupla ali e todo mundo viu, né, como foi e como demandou esforço e vontade, né, de viver do eh presidente Bolsonaro. Então a gente acompanha inclusive essa invenção, né, de leis, porque veja, se coloca uma medida cautelar, essa, né, de terceiros, eh eh não poderem colocar numa rede social a ideia de um presidente que emitiu por carta, se ela viola, né, a lei de execução penal, se ela se ela eh acaba violando as garantias fundamentais de um cidadão, eh continua cidadão, né, por mais que o ministro não queira, eh isso estaria acima, né? E, e vejo assim até com uma certa, dá um desânimo, né? Porque a gente não enxerga nem mesmo um ponto de retorno deste abuso de poder e tirania. e Vargas até para colocar já te deixar deixa aqui paraa próxima manifestação. Por incrível que pareça, a

mídia internacional, BBC News, a Reuters, eh, noticiaram como sendo um grande problema, colocando como o Jair Bolsonaro, né, foi retalhado e não pode ver o seu filho, né, eles eles eles enfatizaram isso. Eh, Alexandre Moraes proíbe o filho de ver o seu próprio pai. Então, veja, as garantias fundamentais de filho, né, de pai, essa relação, eh, foi colocada e foi notada pela imprensa internacional e tem ainda, a gente precisa somar a o o problema também do do Flávio Bolsonaro ser advogado. Então não tem como, né, a mídia essa que é a internacional, inclusive eu acho que ela foi a a responsável por ter notado isso. E a mídia, aquela tradicional deu uma recuada no que eles estavam falando, porque eles estavam falando, colocando a culpa totalmente no Flávio Bolsonaro, sem observar o tamanho, né, da dessa ilegalidade, dessa desse abuso de poder, né, dessa tirania do arbítrio, né, a gente pode dar vários nomes aqui pros atos do Morais, mas o fato é que a gente tem, né, o que é com Tumasa aqui, não é o Flávio Bolsonaro que olha para uma decisão do Morais e acha que tem que desrespeitar Nem foi proposital isso. O

que é contas aqui são as violações de direitos humanos feitas pelo ministro Alexandre Moraes naqueles que ele considera como réus particulares. >> A gente sabe, né, Vargas que a eleição deste ano, de certa forma vai ser também uma eleição plebiscitária quanto ao que os brasileiros pensam do STF. E se é o caso de eleger senadores que defendam a bandeira de impeachment de alguns ministros por causa de responsabilidades em coisas como contratos e favores e eh ilegalidades nos relacionamentos com o Banco Máster. Agora, quanto mais o Alexandre de Moraes, quanto mais ele como representante do STF bate no Flávio, persegue eh a família Bolsonaro, de certa forma também mais fica evidente para esses brasileiros que vão ter que decidir afinal a qual dessas narrativas eles vão aderir. A narrativa de quem pegou eh um contrato de 129 milhões com o Banco Master, vai ao lulismo, que está sempre aliado ao Supremo, na perseguição e no julgamento dos golpistas que atentaram contra o Estado Democrático do 8 de janeiro. Será uma eleição

plebiscitária. E nesse momento essa tipo de decisão do Morais, quando, como disse a Fabi, começa também a ter seus contornos mais claros para observadores internacionais e pros próprios brasileiros, né? Como é que você proíbe um filho de ver, de conversar com o pai por 90 dias? como é que você eh força a interpretação semântica para dizer que ele pediu votos, né, quando ele fala fala apenas em união e empenho por um pré-candidato. Então, de certa forma, esse tipo de atitude do Morais, ele não acaba até podendo favorecer Flávio Bolsonaro. Eh, e de certa forma eu

queria colocar assim, pode não ter sido uma isca aí que o o Alexandre Moraes mordeu, né? mordeu a isca para expor a tirania. Deram esse passo, cruzaram essa linha e o Moraes foi lá e atacou. Tos, eu achei essa sua pergunta, na verdade, uma bela análise. Eu só a reinterpretaria do ponto de vista do Morais.

Olha como eu creio que é o raciocínio que ele faz diante desse jogo político nacional. E me deixa colocar o ponto levando a situação limite. Vamos imaginar uma situação em que a direita faça barba, cabelo e bigode nas eleições. Ganha a presidência da República com Flávio Bolsonaro ou com outro candidato. Ganha a maioria na Câmara, maioria no Senado.

Nos estados brasileiros, a vasta maioria já são liderados por partidos ou por governantes de direita. Se isso acontecer, Tose, qual é a chance de o STF não ser, digamos assim, poderosamente criticado e de Morais não ser profundamente atacado pelas instituições brasileiras e quem sabe perda o seu cargo. Ah, perca o seu cargo. Qual é a chance de isso não acontecer? Me parece que praticamente nula. A gente sabe que o Brasil tem essa

imensa habilidade de criar os acordos, as acomodações, mas nesse caso a tensão atingiu o nível em que eu creio que do ponto de vista do Morais ele sabe disso. Se Flávio ou outro candidato da direita ganhar, e tudo indica que a Câmara, o Senado serão ainda mais [roncando] dominados por lideranças e representantes à direita. A sua vida como ministro do Supremo, no melhor dos casos, digamos assim, tende a chegar ao fim. Não deveria surpreender ninguém se ele terminasse preso ou com problemas até mais graves. Possivelmente seu patrimônio será atacado, a sua família será processada e outras consequências do tipo tendem a se tornar uma realidade no Brasil. Mas Morais sabe

bem disso. E é por isso, Tos que agora diante dessa situação, eu creio que ele tenta caminhar por uma linha tênue entre de um lado, fazer tudo que estiver ao seu alcance para reduzir ou constranger as chances desse bloco antes antimorais vencer. o que passa por conter ou limitar a influência da maior voz carismática, da maior influência política e eleitoral que existe no Brasil hoje no campo da direita, que é Jair Bolsonaro. Ao mesmo tempo, ele precisa e deve fazer isso, do contrário, a situação dele tende a ser cada vez pior numa eleição que tende a ser disputada na margem, mas ele precisa fazer isso de uma maneira que seja ainda palatável para o sistema. por assim dizer, para que isso de alguma maneira seja acomodado no Brasil, como não foi uma decisão adequada, foi mais um vício do Morais, mas veja o que é o vício 237 depois de 236 anteriores no mesmo processo, ou seja, o peso marginal de mais uma falha mínima. Então eu aposto

que isso não vai gerar grande impacto. Eu banco, aposta e vou adiante. Me parece que Morais a todo instante faz essa análise. qual é o máximo que eu posso fazer, dado que tudo que eu tenho à minha disposição são esses processos, a minha capacidade de utilizá-los de uma maneira estratégica para tolher da maneira mais decisiva possível a força eleitoral de quem se vencer vai arruinar minha carreira. Provavelmente o Moraes pode inclusive sofrer o impeachment para dizer o mínimo, como nós comentamos.

Então, Tose, olhar para esse cenário e dizer, veja, Morais está trucando, está dobrando a posta, está apertando a corda. Na verdade, não é uma novidade. Esse é o cálculo esperado, dada toda a trajetória de Morais. E o que até as sombras observam, que pode acontecer depois de amanhã, se o cenário eleitoral brasileiro muito mais de centro direito se consolidar. Agora, Tose, a outra pergunta que me parece que deve ser feita somos nós, sabendo dessa realidade, sabendo da tática de Morais, o que poderemos ou deveremos fazer? E o

mínimo que deveremos fazer é não nos cansar de botar o dedo nessa ferida e expô-la. as contradições, os abusos, as injustiças para o Brasil e sempre quando possível para o mundo. Porque quando o Brasil se cala, no mundo ainda existem tradições, valores que olham com imensa desconfiança para esse tipo de postura judicial aqui. Só para terminar, Toze, agora, será que Morais, com essa sua atuação ah, derramou a água do copo, encheu demais e não tem mais volta? Me parece que essa é a pergunta que continuamente a gente nos faz, mas de alguma maneira parece que se encontra algum espaço ali, não é? O primeiro abuso de Morais e

porque ele ainda tem esse respaldo dos seus próprios pares para continuar agindo do mesmo modo, como se fosse algo normal. Veja, é um ministro agindo monocraticamente. Bolsonaro se tornou, termino tose, Bolsonaro se tornou não só uma condição de sobrevivência do Morais, mas também o seu troféu, que ele carrega do lado com grande orgulho para dizer: "Veja o que eu fiz". Mas isso só se sustenta se esse processo chegar ao fim, transitar em julgado e Bolsonaro de fato permanecer na cadeia e cumprir sua pena, porque se ele sair de lá, o que parece um troféu, vai ser uma sentença muito dura que pode custar a carreira e a trajetória de Morais. E é isso que na verdade todos aqueles que são críticos a esses abusos do Supremo esperam na democracia no Brasil e certamente serão também aqueles que olham de fora pro que tá acontecendo aqui.

>> Em outras palavras, ele aproveita para exercer seus podres poderes enquanto ele os tem, né? Bom, eu já quero ouvir o Lacomb também e a gente vai ver o que que tem ali de recado na carta, na criminosa carta do Jair Bolsonaro, também de recado pra direita como um todo e paraa Michele Bolsonaro. Já já, antes de tem um minutinho aí de uma mensagem do nosso patrocinador. Bom, no vídeo em que leu a carta de apoio do pai escrita à mão, Flávio Bolsonaro aproveitou para dizer que aquela mensagem servia para esclarecer quem de fato é porta-voz do ex-presidente. Estava mesmo na carta. A

carta trazia, parece um recado claro paraa madrasta Michele Bolsonaro, apesar de não citar Michele nominalmente. >> Fica-se muita especulação acontecendo, eh, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e ir pra rua para resgatar o Brasil. O que tá dizendo aqui é muito simples. Primeiro agradecer a ele por estar me colocando como seu porta-voz. Isso é muito importante para evitar, né, que existam aí, né, falas conflituosas ou direções diferentes, né, que porventura eh alguém possa estar seguindo além paralelo a nossa pré-campanha. E um segundo momento, ele

disse que é o deadline, pessoal. Chegou a hora agora de todo mundo cair dentro, todo mundo vestir a camisa. Eu sei que você que tá aqui me acompanhando já tá fazendo isso. Então pessoal, fica com Deus aí, um abraço, bom final de semana para todo mundo. Vamos embora que o Brasil é nosso. O Brasil tem futuro. Vem

com fé que vai dar certo. >> Lacombe. Há informações aí de que a Michele não saberia da carta de apoio de Jair ao Flávio e ficou irritada com o teor da carta, mas acaba que não pode fazer muita coisa porque afinal ela mesma divulgou um vídeo, né, dias atrás que seria sem o conhecimento prévio do enteado, ou seja, como se diz, tapa trocado, não dói. Pelo tom da fala do Flávio Bolsonaro, reclamando de gente que espera o momento certo para aderir à campanha. A impressão que dá Lacomba é de que os dois continuam bastante distantes. Segundo o presidente do PL,

Valdemar da Costa Neto, sem o apoio de Michele vai ser muito difícil vencer a eleição. Será que essa leitura ainda é válida após esses novos desdobramentos? Porque como eu disse, ao comprar a briga pessoal com o Flávio, né, ao tentar eh punir Bolsonaro por legitimar o filho na disputa, o Moraes acaba fortalecendo também, de certa forma o Flávio. O que que muda com essa ofensiva do Moraes sobre pai e filho no nos ajustes que precisam ser feitos na no campo da direita? Tá.

>> Essa essa nova ação do do Alexandre de Moraes contra o Jair Bolsonaro e em consequência o o Flávio Bolsonaro é a prova cabal de que ele teme o Jair Bolsonaro, né? Todo mundo reconhece no Jair Bolsonaro ainda uma força política extremamente importante, talvez o maior líder eh que a direita já teve no Brasil. Então, o Alexandre de Moraes teme esse poder político do do Jair Bolsonaro. Quanto a isso, não tenho nenhuma dúvida. Ele teme, obviamente, o Vargas falava sobre isso, ele teme, obviamente, eh, o poder que o Jair Bolsonaro teria, né, porque tão dificultando tanto que tá difícil, falamos aqui outro dia no programa sobre isso, eh esse poder que o Jair Bolsonaro teria para articular as candidaturas pro Senado, de modo que a gente conseguisse ter a maioria eh do Senado, fazer um presidente do Congresso do Senado, como Rogério Marinho e implementar o impeachment, claro, o primeiro da lista é o Alexandre de Moraes, depois de Astófol origem Marmendes tem uma turma lá grande para ser afastada. Então tem

ele teme este poder também, por isso dificulta tanto. E a gente tem visto, falamos aqui, temos visto muitas dificuldades pro estabelecimento das candidaturas pro Senado, né, da da chamada à direita. Eu não gosto muito da expressão que é um pouco genérica, mas da chamada direita. Santa Catarina, eh, no Paraná, no Ceará, em Mato Grosso do Sul, no Rio de Janeiro, em São Paulo, a gente tem vários problemas que se o Bolsonaro não fosse um injustiçado, um perseguido político, essa situação estaria eh eh bem mais tranquila. E claro que ele teme também, e não só ele, o Caiado também teme o poder do Jair Bolsonaro como cabo eleitoral do filho, que é um poder eh enorme, enorme, né? O

Caiado saiu dizendo aí que o Flávio Bolsonaro não é preparado para o cargo de presidente simplesmente porque ele busca no pai um apoio político e a liderança política. Ora, o pai dele é um injustiçado, como disse, é um perseguido político, né? Se o jogo fosse jogado dentro das regras, o Bolsonaro não só não precisaria apoiar o Flávio, porque ele seria candidato e e repito, já disse aqui, venceria esta eleição com muita facilidade, eu imagino. Agora, eh, para usar uma expressão bem carioca em relação à carta do do Jair Bolsonaro, eh, é paraa geral, assim, é para geral, entendeu? Não acho que seja uma carta direcionada a uma peça ou a outra. Eh,

tem gente: "Ah, essa carta é para fulaninho, essa carta é para fulaninho, para mim não é". Eu acho que houve eh eh brigas públicas desnecessárias. Não vou ficar analisando aqui quem errou mais, quem errou primeiro, quem foi reativo. O fato é que essa briga toda, né, num núcleo que deveria estar fechado e unido, só ajuda o outro lado, né? Então, a gente tem que entender, e essa carta faz um apelo e quanto a isso, a gente tem que entender que há um inimigo comum, tá identificado, sem muita dificuldade, tá identificado. Alguns

inimigos, né, comuns, mas pensando na eleição para presidente, eh, é o Lula, é o é o PT. Então, a gente tem que ter uma estratégia muito fechada, muito coesa, para derrotar este sujeito, para não deixar que ele leve mais uma eleição e a partir daí estabelecer as estratégias para salvar o Brasil. Porque sinceramente, mais 4 anos de PT não tem como dar certo, né? O Brasil tá numa situação muito delicada. Quando você acha que tá lá no fundo do poço, você descobre que dá para cavar e afundar mais. Então, 4 anos, eh, mais 4

anos de Lula seria pro Brasil, na minha opinião, uma crise, talvez a maior crise da história. A gente não não não vislumbro nenhuma outra crise, né, nem a gerada pela Dilma, nada disso, eh, com com com essa possibilidade de de ter mais 4 anos de lua. Então, vamos nos unir. É possível, né? a gente pode conseguir ter esse inimigo muito claro, ter a estratégia fechada para derrotá-lo e depois eh conversar sobre a melhor maneira de tirar o Brasil eh da situação em que tá. Vamos entender que a carta,

de novo, no melhor carioquê para geral e cada um tentar agir eh da melhor forma possível. Bom, em outra frente, o ministro do STF, outro ministro, Flávio Dino, fez uma manobra que parece ter sido concebida aí para dar uma força ao padrinho dele na corte, presidente Lula. Flávio Dino determinou o bloqueio dos bens do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, e do ex-deputado Eduardo Cunha. Dino acusa os dois políticos de se manterem ativos no direcionamento de emendas parlamentares, apesar de não terem mandado eletivo. As investigações avaliam se o presidente da Câmara, o Hugo Mota, seria conivente com essa influência externa. O Valdemar

da Costa Neto diz que apenas faz uma interlocução política entre os prefeitos que procuram o PL. Ele é presidente do partido e os parlamentares aí faz sugestões, encaminhamentos e o líder do partido eh acata ou não acata. O presidente da Câmara, Hugo Mota, reagiu de forma enfática e disse que Dino está fazendo uma intervenção judicial indevida em atividade típica do parlamento. Veja o que ele escreveu. A decisão em questão não identifica desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas. limita-se a inferições

e a tentar criminalizar a atividade política. Torna-se inaceitável, tendo em vista que a alocação das emendas está em plena conformidade com a moldura normativa vigente e com os compromissos institucionais firmados entre o executivo e o legislativo perante a própria Corte Constitucional. Bom, eh, Fábi, por mais que o sistema de distribuição de verbas públicas por meio de emendas parlamentares seja questionável, seja aí uma jaboticaba brasileira, o momento dessa decisão do Flávio Dino dá a impressão que é uma jogada aí, né, eh, que se traduz num presente, um empurrão eleitoral para o presidente Lula. O que que você, como que você vê essa decisão do Dino? Primeiro que a gente vê uma alternância de poder entre os ministros, né? O

Alexandre Moraes puxava esse carro aí de desgoverno do próprio Supremo e agora o Flávio Dino atua em outra frente, uma frente completamente política de jurídica realmente não tem nada. Eh, a gente vê a clara tentativa de criminalizar a política. A gente falou aqui no caso que a gente acabou de comentar eh com o próprio presidente Bolsonaro através do seu filho, né, que tá tentando fazer política inclusive e agora também eh nas nessas emendas são as emendas de bancada, né? As emendas, realmente emenda acho que é um assunto que é muito nebuloso, ela poderia ser mais transparente, com toda a certeza. No governo passado, nós tivemos eh a imposição daquele RP9, que era aquelas emendas, né, que diziam que era eh completamente em segredo, né, que não é bem assim. a questão de emenda e o Paulo

Guertes falava muito a respeito disso, que o dinheiro tinha que chegar na ponta para as prefeituras, porque o que se via era um empenho, né, dessas verbas destinadas a às prefeituras, né, ao beneficiário lá na ponta se perdendo através do processo da burocracia, da morosidade e também, né, da da do empenho devido, vamos colocar assim, do dinheiro público. E no governo Bolsonaro houve uma secretaria especializada em tentar dirimir essas dúvidas, porque se pensava assim, eh, que tinha o dinheiro, que era preciso empenhar, chegar na ponta, independentemente de qual deputado, né, de quem solicitarse, se fosse eh do próprio apoiador do próprio governo passado ou oposição. E foi assim que foi feito. em relação agora, né, ao governo Lula, ele está eh eh acostumado a governar com dinheiro público. Eh, quando mudou, né, essa proposição de emendas, o empenho, inclusive também o conhecimento da parte burocrática, o Lula não conseguiu fazer tanto isso, né? Ele acabou tendo que eh

liberar, né, o empenho dessas emendas. Então o Flávio Dino, ele está atuando na ponta, ele está sendo braço político que o Lula não consegue alcançar para inviabilizar tanto o empenho da emenda como também para puxar investigações seletivas. Porque se nós fôssemos de fato eh observar essas emendas ao longo do tempo, né, o que deveria ser investigado pelo Supremo, nos causa primeiro espanto de que as coisas não estão sendo regulares, né? Por somente eh se fala do próprio Valdemar e depois do Eduardo Cunha, né? E assim, não existe vedação legal para que se faça, né, essa essa interlocução política com direit dirigentes partidários com indicação, inclusive é comum, né, ou deveria ser comum, deveria ser inclusive incentivado a própria população chegar no seu deputado, eh apontar um erro lá que precisa chegar no seu município, né, seja na parte de educação de uma escola, de um de um eh de um lugar de saúde, e pedir, né, e fazer e conversar com dirigentes partidários ali locais. Era

isso deveria ser de fato incentivado. Agora existe caciques partidários, eles são um grande problema ao Brasil, mas não especificamente na indicação de emenda. se houver algo irregular, então eh na verdade o Dino teria que mostrar, né, essa motivação. O que ele está fazendo não é isso, ele está criminalizando, né, parte eh da política brasileira e tentando punir, né, o o dirigente partidário do do partido, do maior partido, né, da oposição, que é o PL. >> Pois é. Eh, bom, essa é a última semana,

vamos girar os temas aqui, nosso debate, nossa conversa. última semana antes do recesso parlamentar e na prática também última semana para votar qualquer projeto importante antes das eleições. Mesmo que o Congresso volte do recesso do dia 1o de agosto, os parlamentares provavelmente já estarão no modo eleição e tudo vira secundário. Por esse motivo é grande a expectativa, Vargas, sobre a possível votação do chamado PL da misogenia na Câmara dos Deputados. proposta que já passou pelo Senado e que para a discriminação de mulheres é o crime de racismo e torna essa prática inafiançável e imprescritível, pena de até 5 anos de prisão e multa. A

Câmara aprovou o regime de urgência para votação desse PL, o que significa que o projeto pode ser levado a plenário sem passar antes pelas comissões legislativas. Agora, pra gente eh entender melhor, vamos ver a redação do artigo que define a misoginia. Parágrafo único. Para os fins desta lei, considera-se ato de misogenia a prática, a indução ou a incitação de violência, de restrição ao pleno exercício de direitos ou de ofensa à dignidade da mulher em razão da condição de mulher. O texto prevê também a suspensão sumária de perfis nas redes sociais que discriminarem mulheres mesmos antes de uma defesa prévia. Vargas, eu vou ouvir,

tem que voltar aqui a fita e vou ter que ouvir a Fabi comentar primeiro isso aí, porque, né, senão estamos só em homens aqui, não vou direcionar a pergunta para você. A lei não tá em vigor ainda, viu, Fabi? Mas vai lá, né? Sabe lá qual que é o problema do texto legal, como eu li ali, Fabi, da maneira como ele tá proposto, né? onde que mora o perigo de dessa criminalização e equiparação ao crime de racismo?

>> Bom, primeiro a gravidade, né, e e a criminalização mais uma vez do livre pensamento do discurso, eh, da a norma ser muito aberta, a gente não ter objetivamente, né, o que seria. E outra coisa, outra ponta fundamental aqui, vou usar meu lugar de fala, não gosto muito de falar nesse sentido, mas isso não tem nada a ver, né, com a proteção da mulher, isso não vai ajudar a causa eh, por exemplo, está tendo muito feminicídio no Brasil. É verdade. Eu sei que muitos não gostam de usar o termo, mas no fundo, no fundo é isso. Nesses últimos anos de governo Lula, morreu eh muitas mulheres morreram eh justamente por eh uma ineficiência do Estado. Isso

é uma constatação. Eu já falei em outra oportunidade e acho que as políticas públicas deveriam ser muito mais destinadas a, por exemplo, colocar mais forças nas delegacias das mulheres, preparar as pessoas para poder receber essas demandas para que efetivamente, né, se separe essas questões que atormentam a mulher. Mas a questão da misogenia, a questão do diálogo, o que a gente vai ver é uma criminalização do debate. Eu mesma me coloco nessa situação porque eu, a gente sendo, né, uma mulher de direita que tem o diálogo conservador, nós também corremos o risco de ser sermos apenados. final, né, as as o que é com olhar feminista, né, ou afeminado aí do do que do que do que nós aqui dizemos, a gente jamais vai ter a proteção. Então, eu vejo mais com uma

tentativa, mais uma vez, de criminalizar em relação ao racismo, né? a gente sabe que é um crime eh eh inafiançável, gravíssimo e imaginem só, né, a decisão, a as decisões de juízes que vão poder utilizar uma lei aberta dessa, inclusive criminalizando aí eh o direito a culto, as liberdades religiosas e umas outras vertentes que era preciso, né, que isso tudo tivesse sido discutido antes de passar um absurdo desse. Não é à toa que a deputada Taba Tamaral tá dioturnamente, né, essa esses últimos dias tentando ligar para lideranças, inclusive religiosas, tentando afirmar que essa lei não vai impedir eh o livre direito oculto, por exemplo, naquelas passagens bíblicas onde se fala do papel da mulher, né? E a gente sabe que no fundo será assim, né? Ela não pode garantir o que os juízes irão interpretar de uma lei tão mal escrita e que equipara ao a um crime tão grave que é o crime de racismo.

Bom, tem mais gente aí que tá se opondo a essa iniciativa lá no parlamento. A deputada federal Júlia Zanata é uma das vozes mais críticas a esse projeto. Eh, eu vi aqui alguns colegas parlamentares da bancada evangélica conversarem com deputadas aqui e quando eles se posicionam dizendo assim: "Não, a gente não tá de acordo com o texto". Aí a mulher, a deputada mulher faz uma cara, para que essa intransigência? Quem ganha com isso não são as mulheres brasileiras? Eu digo e afirmo, as

deputadas de esquerda que aqui tentam eh passar um projeto de lei para censurar sim e afetar inclusive a questão religiosa, não representam 100% das mulheres brasileiras. O que vai mudar a vida da mulher é quando bandido, agressor, estuprador ficar na cadeia. É quando essa casa tiver a coragem e o senhor deputado Gumota, presidente Gumota instalar a comissão especial da redução da maioridade penal pra gente enfrentar esse tema que eu sei que o senhor também concorda que é super necessário pro Brasil. Obrigado. >> Bem Vargas, eh tem analistas dizendo que esse projeto da misogenia ele pode ser um divisor de águas aí em relação à liberdade de expressão no país, né? que

uma vez aprovado o controle do discurso fica cada vez mais apetado, mais restrito. Qual a tua avaliação? e eh ele pode sair remendado e ainda assim satisfatório ou a gente precisaria de muito mais debate e enfrentar essa questão de uma outra forma e não assim achando que vai resolver, baixando uma proibição, baixando uma punição severa para quem cometer supostamente uma ofensa. E aí ofensa é daquele jeito, né? Tem gente que se ofende por pouco, tem gente que se ofende por muito. Então

quem que vai calibrar exatamente isso? é a preocupação de quem tá eh se opondo ao projeto da misia. >> Pois é, Tose. Será que esse projeto é um cavalo de Troia, não é? Que traz consigo ali dentro escondido um segredo, né? um contra-ataque que vai

finalmente fazer as pessoas perceberem como essa aprovação de normas, sem uma delimitação específica de quais estão do identitarismo ou igual alguns colegas comentam, o direito penal identitário. como isso seria um convite inafastável pra gente finalmente entender como essas normas colocam em cheque um princípio fundamental paraa democracia que é a liberdade de expressão. A rainha das liberdades, como dizia o John Stuartme Tose. Eu eu creio que isso poderia acontecer, mas eu não sei se as lideranças políticas brasileiras estão maduras o suficiente para reconhecer esse ponto. Eu não digo das lideranças progressistas de esquerda, eu ligo, eu digo os representantes brasileiros conservadores.

Esse projeto que está sendo votado agora na Câmara, Tos ele foi antes aprovado no Senado por 64 votos a zero. Todos os senadores que votaram neste PL aprovaram a criminalização da misogenia. E, aliás, lá no Senado, a definição do que seria esse crime de misogenia era absolutamente vago, não é? um ódio ou aversão às mulheres. E aí a gente pode abrir essa caixinha e colocar inúmeras perguntas que uma boa técnica jurídica, sobretudo penal, imediatamente faria.

Não se trata de um preciosismo, se trata do evidente. O que exatamente é ódio. Ou seja, nós estamos agora convertendo em crime um sentimento que a pessoa tem. O que que é aversão? Aversão é não gostar.

Aversão é dizer: "Eu discordo porque eu acho o seu comportamento ah indesejável". O que é aversão? E se quiserem dar um passo adiante, o que entra na categoria de mulher? Esse é um termo biológico, é um termo identitário, cada um pode se reconhecer como tal, basta declaração. Não tô nem tomando um partido sobre esses pontos toos. O que eu tô dizendo é

que nós estamos abrindo aqui, não é um portal estreito, nós estamos abrindo uma verdadeira avenida para qualquer pessoa, segundo suas circunstâncias, sua ideologia, o seu posicionamento, incluir dentro daquilo que a gente considera crime e, portanto, que determina a ação do Estado para restringir a sua própria liberdade, aquilo que as pessoas, naquela circunstância, em particular, consideram como tal. Então, nós estamos não apenas delegando para cada magistrado, segundo a sua vivência, a sua ideologia, interpretar e definir o que merece ser tratado como a versão ódio, mulher, crime, mas nós estamos, na verdade, simplesmente dizendo para toda e qualquer pessoa que a sua sorte, seu futuro, sua liberdade estará sempre à disposição, sempre sob licença temporária, circunstancial, provisória, até que um magistrado no país em algum momento, olhe para o seu posicionamento e de alguma maneira considere aquilo como sendo uma base desse tipo penal. Esse crime é um crime tose que aqueles técnicos do direito penal diriam viola o princípio básico do que é uma segurança no estabelecimento de uma norma penal, o princípio da taxatividade, da regra certa. que estipula com clareza o que pode, e o que não pode. E ao fazer isso, distorce o próprio sentido da norma. Se o seu

objetivo é delimitar com clareza o proibido para que todos os outros saibam qual é o seu espaço de liberdade protegida, aqui inverte. Todos nós estamos continuamente sob ameaça até que no final de o caso juiz conclua que não, o seu caso, tudo bem, não vou encaixá-lo aqui como uma violação a esse crime agora estabelecido. Na Câmara dos Deputados houve, em tese, um avanço nessas negociações. A própria deputada, em um dos seus pareceres ou em um dos seus comentários, indicou, queria agora adaptar o tipo para que ele fosse um pouco menos aberto, mas as perguntas de fundo continuam todas ali. E agora, será que um discurso religioso de um pastor, quem sabe, mais inflamado no púlpito, que defende a sua posição com uma convicção profunda, que não faz nenhuma ah que não quer separar a sua persona pessoal ah dentro do do dentro da igreja, o seu comentário, aquilo que acredita de fato, com isso vai ser lido lá pela população, pela democracia, pelo juiz depois. trata sempre com a mesma

postura, com a mesma convicção, com a mesma ênfase. O que me garante, Tose? Não é que seis meses no futuro um juiz olhará para aquilo e dirá: "Isso pode ser categorizado como um crime, porque você sustenta, segundo a Bíblia e a sua fé, que o comportamento ou a postura da mulher deve ser de cuidar da casa e ao homem cuide seu e ao homem cumpre ser o chefe de família". Mas não, Tose. Imagina em 10 anos, Tos em 50 anos.

Porque esta mesma norma trata o crime de misogenia como imprescritível, inafiançável. Imagina, Tos um vídeo gravado na internet, um comentário público como outros que circula, que fica permanentemente à disposição de uma interpretação diferente amanhã que pode terminar na sua condenação à prisão. fazer isso usando como pretexto o combate a uma violência ah sensível no país, violência contra as mulheres, pode, em última análise gerar uma reação, e essa é a sua provocação, que fará das pessoas no Brasil ver como esse tipo de lei genérica indefinida é o perigo para todos, mas também fragilizar a própria causa de proteção das mulheres. Não me surpreenderia se daqui a pouco a gente começasse a ver esse tipo de lei de postura como excentricidade de um grupo minoritário que abraça essa ideia para se promover e não porque verdadeiramente querem garantir os valores da família, a postura da mulher ou mesmo a integridade do sexo feminino. Porque não se trata disso e a gente sabe bem.

Ou seja, tira a seriedade do debate importante que é o debate de proteção às mulheres e coloca nesse lugar de excentricidade, né, Vargas? Bom, eh, Lacombi, alguns observadores prevêmem que essa proposta pode ter o efeito inverso, como alertou aí o Vargas. Com receio de processos na esfera criminal, empresários, por exemplo, podem acabar optando por não ter mulheres nas equipes de trabalho. Como indicou aí a reportagem da Gazeta do Povo, empresários temem que qualquer feedback negativo ou cobrança no ambiente de trabalho seja interpretado como dano emocional ou discriminação, gerando riscos criminais. Aí dá até para imaginar a cena, né, Lacombi? a pessoa

vai, por algum motivo, chefe do RH, vai ter que demitir uma pessoa do sexo feminino. E aí, como é que faz para não ser enquadrado como misoginia? Porque a pessoa pode invocar, ela pode se sentir ofendida, ela pode entender que a leitura dos colegas, que os colegas fazem do desempenho dela, de atingir ou não a metas ou de entregar ou não o que foi comprometido eh na contratação, ela pode entender isso como uma discriminação. Eu me sinto ofendida, me sinto discriminada e criar um problemão. Estamos eh com poucos problemas no país e vamos ter mais esse aí. Talvez há um

perigo muito grande desse projeto ser aprovado, já que passou eh 100% no Senado e agora tá na Câmara. Mas as vozes na Câmara estão se levantando, estão alertando para o perigo do que pode acontecer no país. Mas o perigo maior, eu acho realmente é o que o Vargas disse, né? Eh, fazer uso de um tema importante que é proteção às mulheres para colocar eh no num lugar excêntrico, no lugar de uma lei que talvez nem venha a pegar ou se pegar. poderá ser uma perseguição de novo ao discurso, a liberdade de expressão e até as relações sociais vão tem tem o potencial de impactar nas relações, né?

Como que acontece a corte de um rapaz a uma moça, como que ele pode se dirigir para essa mulher? Vira um problema de delegacia de polícia daqui a pouco. Bacon. >> É, eu já vi vários vários sketes de programas de humor aqui nos Estados Unidos. tem muito assim no início de relacionamento, o cara tá com a menina ali e ele puxa um calhamaço de papel com um monte de contrato para ela assinar antes de qualquer ação afetiva, digamos assim. Eh, infelizmente a oposição no

ano eleitoral ela ficou temerosa de se posicionar como deveria ter se posicionado, contrário a SP da misogenia. Resolveu dar apoio a a SPL, que é, como vocês já deixaram aí, eu não tenho muito acrescentar, é perigosíssimo, mas perigosíssimo. É mais uma ferramenta de de censura, né? Eh, e infelizmente a gente sabe muito bem, preferencialmente contra um espectro político, né? Os caminhões estão apontados sempre para para um grupo político. Então vocês já disseram, é um

texto vago, genérico, confuso, eh vai cair na mão de um juiz. A moça tá lá sendo demitida, vai inventar que ela ofenderam a dignidade dela como mulher. Ela vai levar esse caso a a um juiz e o juiz vai embarcar na dela, provavelmente, né? E e a tendência é sempre ela. Se ela for uma mulher de esquerda, então é porque as feministas defendem muito as mulheres de esquerda.

Vai falar de Fabiana Barroso, de Paula Henk, de Magé Tata, não. Aí aí não não dá. E e como punições, tem coisas absurdas que que provam mais do que nunca, né? Eh, que é uma um instrumento de censura. essa história de banir eh a pessoa por das redes sociais eh eh algo que que que é absolutamente eh mal estruturado, né? Não tem como você

entender ali a margem para interpretação, ela é infinita, infinita. E não sei se vocês viram o debate da Tába Tamaral com a deputada Júlia Zanata, que a gente ouviu ali falando muito bem eh no plenário da Câmara. A Tába Tamaral dizendo que não, que fazer piada, que ser um imbecil, vou vou falar usar uma palavra chula que ela usou, ser um babaca, eh ser um imbecil, fazer piada, que isso não vai ser englobado, isso não está no escopo, eh, do projeto. Ela foi na mesma hora eh peitada pela Julian Zanata. Ah, a senhora não precisou nem desse pele da misogenia para para processar um um humorista, o Bruno Lambert, simplesmente porque não gostou de uma piada dele. Imagine com

esse PL eh da misogenia. E tem a questão que a Fabi trouxe da liberdade religiosa. Então, ameaça liberdade de expressão, mais uma, como se não bastassem todas que nós já temos, e a ameaça a liberdade religiosa, né? Porque sem passagens eh bíblicas, né? eh princípios religiosos podem ser interpretados como eh ofensa à dignidade da mulher. Eu espero que ainda haja

tempo de alguma forma, mesmo que tenham aprovado aí eh eh essa essa urgência, eu espero que ainda haja eh tempo para que a a oposição desperte e não permita que essa porcaria eh passe, né? É meio que aquele PL2630 da censura, PL da misogenia. Eles vão tentando de todas as maneiras, né? A a ideia é essa. A ideia é ter instrumentos de censura, eh, de repressão e específicos quase sempre para um grupo político que a gente sabe muito bem qual é.

>> Olha, começa nessa semana, na quinta-feira, nos Estados Unidos, um fórum que teria como tema o ressurgimento do terrorismo transnacional de extrema esquerda. Isso mesmo, um fórum com 60 países para falar do terrorismo transnacional de extrema esquerda. O evento é realizado pelo Departamento de Estado Americano, liderado pelo secretário Marco Rúbio. E como eu disse, tem muita gente convidada, inclusive o Brasil do presidente Lula, mas eh o Brasil não confirmou ainda a presença nesse fórum. E Fabi, o Lula tá ficando cada vez mais isolado, né? Recebeu o convite, né? Mas

é improvável que vá. Talvez ele possa mandar aí o Mauro Vieira como o quê? Um espião nesse encontro. Bom, eu acho que nesse caso o espelho seria muito cruel ao Lula, né? Ele vai se identificar demais com o objeto, né, das demandas aí da esquerda transnacional, né, eh, e ligada ao narcotráfico, ligada a tudo que eles sempre foram e acusaram os outros de fazer. De fato, o Lula tem praticado uma

política externa eh isolonista, né? a gente tem, infelizmente, deixado de lado eh parceiros históricos como Estados Unidos, como Israel, que o Lula conseguiu ser persona grata em Israel e tem se aproximado, inclusive, né, a gente fala pouco a respeito disso, mas eh o governo brasileiro de Lula, né, eh tem está tentando fazer emitindo notas, né, em moeda chinesas, eh se colocando como verdadeiro serviçal do regime chinês dos russos, né, quando havia o Maduro aqui pertinho, o Lula era bem próximo. Então, o que a gente observa, que a gente sempre denunciou, eh, e inclusive pela imprensa, que é essa mídia alternativa, né, que a gente tem que fazer, eh, a gente sempre denunciou os gismandos, né, do foro de São Paulo e e a as combinações possíveis com grupos guerrilheiros como FARC e aproximação como grupos criminosos, né, recentemente nomeados como terroristas, que é o PCC, o Comando Vermelho. É, os Estados Unidos não à toa, falou recentemente que o PCC é o grupo mais perigoso, né, o grupo criminoso mais perigoso aqui da América Latina. E de fato, né, a gente vive na pele, os brasileiros sabem muito bem, né, como é viver nesse estado paralelo.

Então essa discussão e esse diagnóstico de dizer: "Olha, ali tem um problema localizado. Este problema localizado é fomentado pela esquerda, extrema esquerda, essa esquerda guerrilheira, que não tinha propósito nenhum, a não ser de se perpetuar no poder, né, e fazer esse cinturão eh que tínhamos na América Latina de eh adoradores aí, né, do dos valores de Carl Marx e etc. Mas eh agora acho que é um novo tempo, né? O Brasil também precisa entrar na crista da onda desses outros países que conseguiram, né? Na Colômbia o Espriela entrou no lugar do Petros e a gente teve vitórias, né, nesse sentido na América Latina e acho que vai ser propositivo.

Eu aguardo de verdade é o novo governo em alinhamento com os Estados Unidos em relação à Colômbia, né? Porque aqui a a gente é corredor de passagem, então se tiver uma política é um pouco mais ativa na Colômbia, o Brasil pode ficar um pouco melhor. Então olha como esse diagnóstico, essa discussão é importante, né, para que o Brasil se livre, né, dessa dessa pecha e pare de ser corredor de passagem, porque está trazendo eh muita eh muitos problemas reais, né, para nós eh no Brasil todo e agora no Nordeste. É muito triste observar o Nordeste. Magile Vargas, você lá no Itamarati recebendo esse convite, né? Convite

dirigido a mais de 60 países, inclusive ao presidente Lula, a representação brasileira, para participar de um debate, um fórum que vai alertar sobre o ressurgimento do terrorismo transnacional de extrema esquerda. E agora o que que faz o diplomata nessa hora? O que que vai fazer o governo Lula? Eu não, Tozi, me coloca fora dessa. Mas vamos lá. O que que eu acho que está na

base dessa estratégia norte-americana? Me parece muito interessante, Tose. Se a gente for olhar o DNA da esquerda latino-americana que governou quase todos os países ao longo dos últimos 40 anos, é um DNA revolucionário que tinha na violência uma forma de ação necessária e justificada para cumprir os seus fins. A violência não era uma exceção. A violência era o instrumento dessa esquerda revolucionária com os fundamentos diversos. Acabar com o

capitalismo, lutar contra burguesia, defender a os pobres, a fazer a revolução, haverá custos. Esses custos serão econômicos, serão sociais e serão vidas. Mas esse é um mal necessário, é um meio necessário para que a esquerda cumpra o seu propósito. Esse projeto TOS se desidratou a partir do momento que uma espécie de novo pacto foi formado, em que a esquerda entregou as armas e aceitou colher um conjunto de benefícios da luta política ordinária. Resultado, chegou ao poder e em grande parte dos países se enriqueceu.

O que está acontecendo agora é que a esquerda está perdendo essa sua parte do contrato ou vê sob ameaça porque está perdendo a a cadeira cativa da política ah que dominou em vários dos países da América Latina. Talvez o Brasil seja uma das únicas ou últimas exceções aqui nessa nossa parte da América do Sul. E o governo americano já se antecipando o anteveno está dando um sinal de alerta. Olhe, a não ouse resgatar aquele seu DNA originário para fazer dessa forma de ação violenta, um instrumento ordinário da sua vida política. Ah, e é um sinal para que esses grupos políticos que ainda t uma posição de poder, talvez sobretudo o brasileiro, entendam que se perderem na bola, a outra via tende a estar cada vez mais fechada. Agora, o

governo ao receber essa mensagem, Tose, eh, ele não tem a outra saída a não ser recusar, que é muito evidente que um dos direcionamentos mais claros dessa mensagem do governo norte-americano é os são os governos de esquerda que ainda estão no poder. Como eu disse, talvez o Brasil seja o último um dos últimos deles. O governo certamente recusará, mas a mensagem é firme, ela é dura e me parece que ela é necessária. Um isolamento claro, né, Lacombi da do Lula o último a sair apaguz, no caso dos esquerdistas da América Latina. >> Ainda bem. Tomara que seja o próximo.

Eh, mas quem mandou o Lula lá numa dessas viagens, se não foi na, se não me engano, foi na última viagem internacional dele, foi dizer ali, né? captaram o áudio que ele não é de esquerda, foi lá o Marco Rubi: "Opa, então vem para cá". Claro que não. O Vargas tá coberto de razão também. Não acredito que o governo brasileiro mande ninguém para participar disso. Seria

algo extremamente constrangedor. O Marco Rup tem a noção exata de quem é o Lula. O Lula do Foro de São Paulo. O Lula cujo coração bate pelas ditaduras, né? Na Venezuela, em Cuba, na Nicarágua, cujo coração bate pelo Irã, pelo Ramá. como é

que você vai ter, né, num evento para discutir um plano de combate ao extremismo, né, a extrema esquerda, o terrorismo de extrema esquerda, alguém representando o Brasil do PT. Não faz o menor sentido, né? Eh, seria como você ter alguém ali acompanhando o evento quando, na verdade, você é o alvo das decisões que serão tomadas ali. Não faz o menor sentido. Eh, então eu realmente tô com Vargas nessa. Acho que o PT não

vai eh mandar ninguém, mandar ninguém. E se mandarem alguém, como disse a a Fabi, vai ser um espião, né, um X9, né, só para dizer paraa turma, ó, turma, vamos vem aqui todo mundo, já sei o que que eles vão fazer. Claro que não vai ser nada muito eh eh secreto que vai ser discutido, serão ações mais genéricas e tal, sem detalhamentos, mas seria uma situação assim, né? Tá lá o representante do Brasil, do PT. Opa, opa, opa. O Dias Canel, o Delc, o

Ortega, o Aatolá pela metade, que eu já não sei mais como é que tá a situação do filho do Ali Camin que tá lá no no controle. Turma do Ramá, chega aí que que eu vou passar para vocês o que que estavam discutindo contra a gente, porque o Lula tá com essa turma toda. Mas se o Lula jurou de pé junto, que nunca foi de esquerda, né, então deveria mandar representante, né, se fosse verdade essa conversa. Eu quero agradecer muito a participação de vocês. Valeu, Fabi, Daniel Vargas, Luiz Lacombe e obrigado especialmente aos nossos espectadores e fica o convite para darem um apoio importante pra Gazeta do Povo, que é quem mantém o programa Última Análise, Jornal Centenário. Você tem

acesso à nossa cobertura exclusiva diferenciada com essa oferta aí de R$,90 por mês durante 6 meses, Gazeta Total. Acesse pelo QRcode ou pela pelo link gazetadopovo.com.br/oferta e dê esse apoio ao nosso trabalho. Muito obrigado, gente. Até o nosso próximo

encontro. Foi um prazer. Até mais. [música]

>> [música]