---
video_title: "GREVE DOS CAMINHONEIROS PODE VIRAR BOMBA ELEITORAL PARA LULA | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: zpxXkpgfVR0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpxXkpgfVR0
video_date: 2026-03-19T21:30:15+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial.  Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Última Análise, Paulo Polzonoff, Deltan Dallagnol, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter falam sobre o risco de uma nova greve dos caminhoneiros e seus impactos na economia e nas eleições de 2026.
  
  Com a disparada do diesel, tensões internacionais e insatisfação da categoria, o governo Lula enfrenta um cenário delicado. A paralisação pode gerar desabastecimento, pressionar a inflação e ampliar o desgaste político em um momento já sensível.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=kCmqGujudsI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Greve pode virar fator decisivo na eleição
  ⏱ 01:12 – Insatisfação crescente e risco de paralisação
  ⏱ 02:35 – Impacto político e desgaste do governo Lula
  ⏱ 04:10 – Guerra, petróleo e efeito global nos preços
  ⏱ 05:58 – Diesel caro e colapso na logística
  ⏱ 07:22 – Governo tenta conter crise com medidas emergenciais
  ⏱ 08:40 – Lula refém da situação?
  ⏱ 09:30 – Comparação com a greve de 2018
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GreveDosCaminhoneiros #Lula #Economia
---
O povo não tem mais tolerância para muita coisa. O povo não tem mais paciência para muita coisa. Ah, e o povo tá tem uma facilidade tremenda para culpar os governantes. Aqui não tô nem dizendo que é o Lula ou não. Se fosse o Bolsonaro, seria o mesmo impacto. É

muito difícil os governos conseguirem contornar tudo isso, salvo apelando para um populismo o mais barato e o mais destruidor do nosso futuro, né? Dando tudo que se pede pros caminhoneiros para que a economia não trave. num ano eleitoral como esse, com o Lula, tão complicado, tão nas cordas em vários sentidos, algo assim é basicamente a a tipo a cereja do bolo paraa oposição, se isso acontecer, o que é bom a gente levar em consideração, porque muito da da da greve talvez possa estar sendo inflada eh inflamada politicamente mais do que por uma questão de fato de existencial ou econômica, né? Ou seja, eu acho que assim, se essa greve acontecer, eh, e ela durar alguns dias razoavelmente para se criar aquele clima de o Walking Dead, eu acho que é eh é é algo inevitável que o impacto eleitoral vai ser gigantesco, porque a economia brasileira ela não não ela patina, ela não sai do lugar, tá todo mundo meio de saco cheio, quer dizer, os grandes temas é segurança, é corrupção, a economia não tá nem tanto, mas se você coloca isso na mesa, fica muito difícil do Lula conseguir reverter a sua imensa rejeição. E é mais uma razão para, talvez, quem sabe ele até nem sair como candidato, porque eu sempre tô falando aqui, né? Eu só vou acreditar que o Lula

é candidato na hora que a coisa ficar confirmada, aparecer a nos registros do TSE. Até lá eu não sei não. Do jeito que a coisa vai, eu não acho que ele vai entrar para perder não. >> Eh, Kilter, eu quero saber de você, né, como a greve, uma greve desse tipo pode impactar a economia e o ano eleitoral, mas eu quero também saber eh de você se existe essa expectativa da direita de que haja uma greve, apesar do caos. justamente para ter algum tipo de impacto eleitoral em 2026.

>> Com certeza. Eh, Paulo, eu acho que é uma série de acontecimentos e fatores aqui que entram em ebulição, tudo junto na mesma panela de pressão. Primeiro, um acontecimento externo geopolítico, né? A gente teve aqui, ah, a questão da do conflito geopolítico dos Estados Unidos com o Irã. E ali tá fora do nosso controle, tá fora do controle eh do Lula ou qualquer coisa. Nesse sentido, o que

aconteceu? O Irã fechou o estreito de Ormus, por onde passa grande parte do petróleo no mundo, dos barris de petróleo que vem dos navios ali saindo durante médio, dos países produtores de petróleo e se distribuindo no mundo todo vendendo. Desde então as economias do mundo todo entraram em circuito. A da Coreia do Sul, por exemplo, uma economia que depende amplamente da compra, importação de petróleo, entrou em circuit break, ou seja, a bolsa teve que paralisar para não quebrar. E aqui no Brasil o efeito é um pouco diferente.

Por quê? Eu vou falar ou daia exportador de petróleo. Nós produzimos muito petróleo e vendemos muito mais do que compramos. Então a nossa balança é positiva. Isso faz com que o real se valorize. É por isso que tá tendo guerra

e mesmo assim o dólar tá caindo em relação ao real, porque a gente vende petróleo a um valor mais caro. Porém, contudo, entretanto, eh, não é tudo nem tudo são flores, né? O diesel nós não produzimos, nós não exportamos na mesma medida que o petróleo, ou seja, nós precisamos importar. E qual que é o grande problema? Os caminhões que rodam o Brasil afora, abastecendo os supermercados e a mesa, tirando a soja lá do campo, levando até a transportadora, levando até o supermercado.

Todos esses caminhões usam o diesel. E aí o diesel explodiu de valor aqui no Brasil. Só o petróleo, por exemplo, teve uma alta de 70% no preço internacional. Na bomba disparou o preço do diesel já passando aí de R$ 10 em algumas cidades. E os caminhoneiros não conseguem aguentar pagar esse valor porque o preço do diesel sobe, mas a remuneração demora muito mais para subir. Ou seja, eles

ficam no prejuízo. E aí os caminhoneiros decidiram: "Não, assim não vai ficar". Vale lembrar que o Lula algum tempo atrás, logo no início do seu governo, tirou a paridade internacional do preço do petróleo aqui no Brasil com o resto do mundo. Ou seja, eh não seria um índice automático, o preço do petróleo brasileiro não seguiria o mesmo valor do resto do mundo. Isso fez com que houvesse uma diferença. No início da

guerra, essa diferença era mínima, coisa de 1 2% do preço do barril de petróleo no Brasil pro resto do mundo. Com a guerra, essa diferença explodiu. a gente tá falando de mais de 60% diferença do preço do parril do petróleo no Brasil em comparação ao resto do mundo. Ou seja, teve uma diferença de preço que precisa ser resolvida e aí o Lula precisou repassar isso pra bomba do combustível. Só que teve dois movimentos por essa questão da eleição desse ano, uma questão obviamente politiqueira. O

Lula reduziu os impostos e as taxas sobre os combustíveis, principalmente sobre o diesel, que é o que mais afeta, óbvio, os caminhoneiros e toda a questão logística no Brasil, aumentando a inflação, porque quando o caminhoneiro para ou quando tem menos caminhoneiro, a comida fica mais cara e aí todos os produtos no Brasil, na verdade, tendem a aumentar de valor, aumentando a inflação. E o Lula, para assegurar um pouco isso na força do braço, diminuiu eh eh essas tarifas, implorou até aos governadores para que diminuíssem o ICMS no estado sobre eh essa questão do petróleo e do diesel. Tentou fazer um movimento, mas não deu para segurar muito porque a Petrobras precisou aumentar quase que o mesmo valor que o Lula reduziu de imposto o valor de venda da gasolina e do diesel. Ou seja, ficou meio que elas por elas. E agora com essa paralisação, essa greve geral dos caminhoneiros, a tendência é muito ruim, o cenário é muito ruim. A gente vai ver

pessoas correndo aos postes de combustíveis para abastecer seu carro, gerando um grande desabastecimento nos pós de combustíveis, porque a gente tem cada vez menos navios chegando no Brasil para carregar com diesel, gasolina, petróleo e derivados. Ou seja, quando o petróleo tá muito defasado, o preço do petróleo do barril tá muito defasado no Brasil em relação aos outros países, os demais países, as demais economias não são bobas, elas vão lá e vendem pros outros, vem menos navio pro Brasil. Então o Lula tem um grande xadrez para equalizar a questão internacional e até uma questão política com os Estados Unidos e o Trump, que a gente vai falar um pouco mais aqui hoje mais tarde no programa, com a questão interna das eleições e da greve dos caminhoneiros. Eu não sei como ele vai sair dessa. Eu sei que todas as últimas enrascadas que o Lula se meteu, ele só se afundou mais.

Eh, as únicas coisas positivas pro Lula nos últimos anos, desde o início do seu governo, foram coisas que não dependeram dele, mas sim dos outros, principalmente as tarifas do Trump imposto ao Brasil, por exemplo. Vamos ver agora o que acontece, Paulo. Mas na minha perspectiva, vai daqui para pior. >> Ele vai sair dessa como sempre, tomando uma cervejinha e tal, >> chupando jab cabo. >> Exatamente. Bom, vamos saber do Deltan.

Então, Deltan, eu queria saber de você se o Lula tá refém dos caminhoneiros agora e eu queria que você fizesse essa análise aí também dos impactos econômicos e eleitorais dessa greve, se essa greve realmente sair. >> Paulo, os caminhoneiros eles reuniram hoje à tarde várias entidades e caminhoneiros, como a gente não via há muito tempo. A gente mencionou aqui a paralisação de 2018, teve outras pequenas paralisações em 2021, 2022, até teve o 7 de setembro, teve a manifestação de apoio a Bolsonaro, mas nada se compara aí nos tempos recentes ao que aconteceu em 2018, quando realmente a categoria parou e não só parou, mas bloqueou estradas por 10 dias. Houve desabastecimento não só dos supermercados, mas de medicamentos nas farmácias, de produtos industriais, de eh produtos que são necessários para produção em escala, para produção intermediária, para inserir componentes eletrônicos em produtos, para que a indústria possa dar vazão à sua produção. Então, foi um episódio bastante caótico. E por que que

aconteceu esse episódio lá atrás em 2018? Porque houve ao longo de um ano um aumento no preço do diesel de cerca aí de 50%. E o que que aconteceu agora? Agora aconteceu nesse começo do ano um aumento de 20% do preço do diesel. E por que que os caminhoneiros eles são tão sensíveis a isso? Porque essa pergunta é uma

pergunta relevante, porque alguém desavisado poderia pensar o seguinte: "Não, se aumenta o preço do diesel pro caminhoneiro, é só o caminhoneiro virar pro consumidor ou pro tomador do serviço, pro produtor rural, industrial, que vai tomar o serviço e dizer: "Olha, eu vou aumentar o meu valor do frete de modo proporcional para eu conseguir cobrir o meu custo." Por que que não acontece esse ajuste automático no mercado? por duas razões. A primeira razão é aquela que o Gui mencionou. A primeira razão é o fato de que eh o o fretista ali, né, o o caminhoneiro, ele tem um reajuste automático de custos no presente momento, mas ele só vai conseguir repassar os custos pros contratantes em futuros contratos que fizer. Os contratos atuais, ele vai

seguir executando com o preço já estabelecido no passado. Isso aperta ou faz desaparecer a margem de lucro dele. A segunda razão é que o valor do combustível ele compõe aí 30 a 50% do valor do frete, do custo do frete. Isso não só pelo custo da ida do transporte, mas porque muitas vezes o caminhoneiro ele vai voltar e nem sempre com uma carga. Então, o valor do combustível acaba sendo aí muito significativo dentro do valor do frete.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.