---
video_title: "NENHUM DEPUTADO DO PT ASSINOU A CPMI - CRISTINA GRAEML/CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: h2Kldzg6HLI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h2Kldzg6HLI
video_date: 2026-02-04T17:30:10+00:00
video_description: |
  Cristina Graeml comenta o pedido histórico de CPMI envolvendo o Banco Master e destaca o volume inédito de assinaturas no Congresso. Enquanto deputados e senadores da oposição e do centro aderiram em massa, nenhum parlamentar do PT assinou o pedido. Para Cristina, o recado das ruas foi claro — e ignorado pela esquerda.
  
  #CPMI
  #PolíticaBrasileira
  #BancoMaster
---
O que que dizem as matérias da Gazeta do Povo? Teve essa e essa lista de assinaturas histórica, exemplar. E aí eu volto atrás naquela palavra que eu dizia antes, decepcionante, né? o retorno do Congresso decepcionante em relação aos privilégios que eles garantiram ali, aumentando o salário de quem já ganha muito. Mas muito inspirador ver já no primeiro dia de trabalho Carlos Jordi e todos os deputados de oposição ali e muitos desse centro que às vezes a gente chama de fisiológico porque a gente não sabe muito bem o que que defendem, mas vindo junto. Queremos a CPMI, a CPMI

junto com o Senado é o pedido é histórico. Veja que ele cita os números ali, né? 288 assinatura, se não me engano agora, contra 235 lá da época da CPI dos Correios, que era a maior lista de assinaturas até então. Veja, teve 50, quase 50 assinaturas ou mais de 50 assinaturas a além daquela que já era histórica. 42 senadores assinaram o pedido de CPI do master. é

maioria no Senado, é tudo que a gente precisa, maioria no Senado e 280 e tantos eh ou 200 e 40 e tantos deputados. Então, é muita assinatura, é muito importante isso que foi eh registrado ontem. Aí essa manobrinha aí que o Hugo Mota tá dizendo que tem 15 na frente é a do PT. O que que aconteceu? como como durante o o recesso parlamentar deputados e senadores se mobilizaram e pouco importou se estavam no exterior, se estavam na praia com a família ou numa propriedade rural, assinaram em massa, deram um recado claro pra sociedade de que estavam ouvindo sim as ruas, as manifestações nas redes sociais, que é a nossa forma, né, de gritar e fazer o nosso o nosso desejo chegar aos nossos representantes.

assinaram o pedido do CPMI. Nenhum deputado do PT, zero. Nenhum desses que estão espermeando aí, fazendo uso de inteligência artificial para fingir que Bolsonaro tava ligado ao Banco Master. Uma vergonha, uma vergonha esse episódio. Nenhum deputado do PT assinou o pedido de CPMI. Ficou tão feio, mas

tão feio, tão feio, que a Fernanda Merquiona e acho que a Eloía Helena, se não me engano, do PSOL, vieram com essa proposta de pedir uma CPI, que é só na Câmara, não envolve o Senado. E tem regras diferentes paraa instalação. Aí sim tem que entrar numa fila de espera. Aí eles já sabiam que tinha 15 pedidos na frente. Então não vai sair. Nós

estamos no ano eleitoral. Se forem abrir 15 CPIs neste ano, que não vai acontecer, obviamente que não vai, o a do Banco Master ficaria pro ano que vem. Então é para empurrar para baixo do tapete toda a possibilidade de investigação do envolvimento dos petistas, dos extremistas de esquerda, desses que adoram dinheiro.