---
video_title: "Do filme de Bolsonaro ao INSS de Lula: O dia em que Mendonça enquadrou os dois lados |ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: dAplS0f6X8A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dAplS0f6X8A
video_date: 2026-07-26T21:00:06+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF, autorizou a Polícia Federal a investigar os repasses de 61 milhões de reais do Banco Master usados no financiamento do filme "Dark Horse", sobre a trajetória política de Jair Bolsonaro. A apuração vai checar se houve favorecimento indevido por parte do senador Flávio Bolsonaro, que intermediou a captação dos recursos com Daniel Vorcaro. Enquanto isso, Mendonça também endureceu o controle sobre as investigações do escândalo do INSS que envolvem a família Lula. Ao mesmo tempo, Flávio Bolsonaro voltou ao centro das discussões por nota fiscal de R$ 500 mil por serviços prestados a empresa ligada ao entorno financeiro de Daniel Vorcaro. O Última Análise ainda trata dos desdobramentos do escândalo do INSS e mais uma decisão judicial que anulou processos derivados da Lava Jato. 
  
  Registro da pesquisa citada no programa no TSE n.º DF-01326/2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MENDONÇA AUTORIZA PF A INVESTIGAR FINANCIAMENTO DO DARK HORSE 
  
  LÍDERES DO PL DEFENDEM INVESTIGAÇÃO PARA DEMONSTRAR QUE NÃO HOUVE ILÍCITOS
   
  FLÁVIO NEGA IRREGULARIDADE NA CAPTAÇÃO DE RECURSOS COM VORCARO 
  
  MENDONÇA APERTA SUPERVISÃO DO TRABALHO DA PF PARA DESVENDAR ESCÂNDALO DO INSS 
  
  LINDBERGH FARIAS PEDE INVESTIGAÇÃO CONTRA FLÁVIO BOLSONARO 
  
  JUSTIÇA DE CURITIBA TRANCA MAIS UMA AÇÃO PENAL DO PETROLÃO
   
  DECISÃO DE TOFFOLI SOBRE LENIÊNCIA DA ODEBRECHT SEGUE LIBERTANDO RÉUS 
  
  GOVERNO TRUMP CRITICA LENIÊNCIA BRASILEIRA COM A CORRUPÇÃO
   
  MICHELE DEVE DISPUTAR SENADO PARA ATENDER PEDIDO DE BOLSONARO 
  
  PRÓXIMO DA CONVENÇÃO DO PL, FLÁVIO GRAVA NOVO VÍDEO SE DESCULPANDO COM 
  MICHELLE  
  
  COMISSÃO DE RELAÇÕES EXTERIORES DA CÂMARA DIVULGA NOTA DE REPÚDIO A ORTEGA
   
  LULA TERIA RECLAMADO DE ASSESSOR POR CONTA DE SAPATO SOCIAL SEM MEIA 
  
  TCU: LULA GASTOU R$ 55,4 MILHÕES COM CARTÃO CORPORATIVO ENTRE JANEIRO DE 2023 E ABRIL DE 2025 
  
  RURALISTAS BANCAM PESQUISA PARA TESTAR NOME DE TEREZA CRISTINA A PRESIDÊNCIA 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música][sino]

[música] tudo bem? Seja mais uma vez muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro André Mendonça autorizou a Polícia Federal a abrir uma investigação sobre os repasses feitos pelo Banco Master para financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória política de Jair Bolsonaro. apuração vai esclarecer se houve alguma irregularidade, favorecimento indevido ou eventual contrapartida envolvendo os recursos destinados ao projeto. Flávio Bolsonaro, que atuou na captação do patrocínio, nega qualquer irregularidade e os seus aliados defendem em que a apuração irá demonstrar que não houve qualquer ilícito. Em outra frente, o

mesmo senador Flávio Bolsonaro voltou a ser alvo de denúncias por supostas ligações até então desconhecidas com Daniel Vorcaro. Ele teria recebido R$ 500.000 R000 por serviços de consultoria jurídica prestados a uma empresa que operava próxima ao esquema do banqueiro. O senador admite a prestação de serviços, mas também nega qualquer irregularidade. Paralelamente a isso, o ministro André Mendonça deu o recado ao governo Lula de que não irá aceitar interferências para frear o andamento das investigações do roubo do INSS, que investigam suspeitas de envolvimento do filho e do irmão do presidente Lula. Esses são apenas alguns

dos temas do último análise de hoje que está começando. Eu convido você a deixar o seu like, a se inscrever no canal e a compartilhar o conteúdo para mais gente, para que mais gente venha para nosso bate-papo, pra nossa sala. Eu saúdo então aos nossos convidados de hoje no telão com a gente, Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem, Dr. Adriano?

Bem-vindo. Prazer. To prazer estar aqui com vocês novamente >> também. Boas-vindas ao Wen Vit. Tudo certo, Weno?

>> Tudo bem, To? Boa noite também. Um prazer estar aqui com vocês de novo. >> Completando aí o trio de analistas, a Anne Dias. Salve, Anne, bem-vinda.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Dr. Adriano. Boa noite, Ene. É um prazer estar aqui com vocês.

>> Com a autorização do ministro André Mendonça do STF, que é relator do caso, a Polícia Federal vai investigar os repasses do Banco Master que financiaram a realização do filme Dark Horsey. Como dissemos, sobre a trajetória de Jair Bolsonaro. Os governistas e a campanha do PT acusam o senador Flávio, que intermediou a captação de recursos, de ter buscado vantagens pessoais no junto ao banqueiro, né, que é o epicentro desse escândalo de corrupção. Já Flávio Nega e diz que tudo o que ele fez foi buscar patrocínio para um filme sobre a vida do próprio pai e nada além disso. Com a decisão de Mendonça, a polícia deve instaurar o inquérito e vai apurar o uso de R1 milhões deais repassados provocaram para a realização do filme. O coordenador da campanha

presidencial de Flávio, o senador Rogério Marinho, disse que a abertura do inquérito irá tornar mais claro ainda que não houve qualquer ilícito. Já o presidente do partido do senador, Valdemar da Costa Neto, foi na mesma linha e afirmou que o inquérito é importante para que tudo fique esclarecido. Olha, pelo menos no discurso, a atitude de Flávio e dos aliados, ela é bem diferente do modos operando, Lula. Basta lembrar que os governistas e ministros aliados do STF, aliados de Lula no STF, agiram para blindar o irmão e o filho do presidente nas investigações das fraudes bilionárias do INSS. Eu queria começar ouvindo o Dr. Adriano, como que você

avalia a abertura dessa investigação sobre o filme e que efeito ela pode ter no processo eleitoral e até para esclarecer as coisas, como bem colocaram aí os aliados do Flávio e o próprio senador que pedia inclusive a instauração de uma CPI sobre o tema. Olha, Tos, a gente pode fazer uma análise sobre dois aspectos eh diferentes. um de natureza jurídica, outro natureza eventualmente política ou natureza jurídica eu acho um equívoco, porque não era a competência não seria do Supremo Tribunal Federal, do ministro André Mendonça, eh, e não se a não ser que se imputasse, por exemplo, que eu já aqui no último análise já comentei outras vezes, a existência em tese de um CID Procó, de uma troca, como por exemplo eh aconteceu com outros parlamentares. Hipoteticamente, se dissesse assim: "Olha, o Flávio recebeu alguma vantagem em troca de algum favor concreto no Senado, aí seria objeto de investigação, porque tá dentro eh nessa discussão toda da relação promíscua entre o banqueiro, a sua instituição e agentes públicos, no legislativo, no executivo, no judiciário e no Banco Central. Então, o objeto da investigação é essa. Então,

juridicamente, quando se discute financiamento do eh Vorcário para eh questões em tese privadas, eh ainda que houvesse algum tipo eh de delito, por exemplo, tributário ou de que ordem fosse, esse assunto seria da primeira instância e não estaria dentro do contexto da investigação do do esquema eh eh do Banco Master, eh do esquema que envolvia esse esses agentes públicos. Então, é uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Eh, me parece que aí vem o segundo aspecto. O ministro André Mendonça abre eh um inquérito para que esse discurso que se tenta fazer contra ele de que ele seria parcial, de que ele teria estaria atuando em desfavor de alguém ou em favor de outreem para eh imunizar a sua atuação eh em face eh eh desses desses ataques que insidiosamente a sua atuação como relator vem sendo objeto inclusive naquele julgamento do pai do Vorcário da prisão domiciliar. O próprio voto do ministro Gilma Mendes foi muito de colocar dúvidas na atuação do ministro André Mendonça. Então, me parece que a

atuação dele aí no sentido de abrir o inquérito eh muito mais no aspecto de dar uma resposta a essa questão extraprocessual e muito mais política do que propriamente jurídica. juridicamente, eh, me parece um duplo absurdo. Primeiro, o inquérito sem ter um fato jurídico hipoteticamente ilícito. Se o se houver um fato ilícito, volto a repetir, não, ele recebeu e não declarou, tem uma questão tributária a ser vista, não houve eh envio ilícito de recursos para o exterior para financiar o filme através de um fundo X ou Y e uma discussão sobre licitude ou ilicitude nesse caso iria para a primeira instância. tem nada a ver com o esquema do Vorcário, do master, do Banco Central, da utilização de agentes públicos para tentar criar para ele uma legislação favorável ou que ele tivesse, por exemplo, na relação com previdências municipais, estaduais ou o que fosse.

Percebe que esse assunto do filme não tem nada a ver com o objeto da investigação, a não ser o fato de estar diante de um pré-candidato à presidência da República, do objeto do investimento ser um filme que envolve um ex-presidente da República e dos aspectos políticos a isso inerente. E aí nós no Brasil criamos assim essas gambiarras, essas soluções que não são jurídicas. Meu papel aqui, Toaní, nesse sentido, como analista, eh, na na minha formação jurídica, eh, e sem a questão de proteger ou não proteger ninguém, a questão é que desde o princípio eu tô sendo coerente com o que eu venho dizendo neste assunto. Não existe em tese ilicitude. Se existisse, seria de primeira instância. Não tem nada a ver

com o objeto da investigação no Supremo Tribunal Federal. Vamos lembrar, no caso dos senadores envolvidos em investigação, Ciro Nogueira, Jaques Wagner, o que for, existiriam denúncias de que no exercício do mandato eles teriam praticado atos em favor do Vorcá, inclusive atos de proposição legislativa, atos de atuação administrativa com advocacia administrativa em favor do esquema do banqueiro, eh, que estava tentando o seu banco fazendo negócios eh fraudulentos, eh com riscos ao sistema financeiro, com riscos a fé pública, que é o que sustenta a legitimidade do sistema financeiro e utilizando-se inclusive de agentes públicos dentro do Banco Central, na área de fiscalização, para esconder a maracutaia que tava lá dentro, com emissão de CDB sem lastro, com eh eh e portanto gerando perdas grandes para investidores. e o fundo e eh que dá o suporte a nesses casos de fraude que recebem recursos do sistema financeiro. Então o esquema basicamente é esse. O outro ponto investigado era a relação eh eh dele com o judiciário.

a questão eventualmente do sítio do do do sítio atfaiá, a o o a questão do eh do escritório jurídico da esposa do ministro Alexandre de Moraes e da relação de troca de mensagem entre ambos, a as relações com o executivo, reuniões inclusive em que o Galípolo teria participado com o Lula e o presidente da República disse: "Ó, não venda agora não que eh vai mudar a presidência do Banco Central, eh que havia uma proposta do BTG Pactual para adquirir por R, tá? o rombo financeiro que tinha o banco, eh, a as relações entre esse esquema envolvendo agentes públicos e previdências municipais e estaduais, aquele caso do governador do Rio de Janeiro. Mas veja, toda essa investigação é vinculada a agentes públicos que utilizaram-se das funções públicas para beneficiar o master e o Vcário. Essa é o objeto, insisto, nada tem a ver o filme com isso, porque a rigor, sabe, Tose? Se for para investigar tudo, todos os negócios privados do Vorcaro, aí tem que entrar tudo, tem que ver desde a locação de uma sala nos Estados Unidos ou aqui, eh, contratos que ele tenha feito com qualquer pessoa, então todos seriam objeto a investigação, contrato de natureza privada, sem atuação pública, sem dinheiro público. E isso, na

verdade, por que não é feito? Por quê? Com endereço certo para alguém por questão política. Então, é por isso que eu digo que essa questão do inquérito, eh, eu só queria dizer para terminar uma coisa, a gente precisa no Brasil compreender que inquérito policial, que investigação criminal é um peso para o investigado e, portanto, desde o inquérito já deve ter respeito às garantias individuais. No Brasil virou moda abrirse inquérito por questões políticas, por questões que forem, menos por questões jurídicas. E

isso, portanto, é o meu incômodo com essa abertura do inquérito. Não é a questão do personagem ser Flávio Bolsonaro ou não ser Flávio Bolsonaro. É a questão desse mecanismo que deixa sempre qualquer cidadão a mercer de est sendo investigado com a sua vida devastada, sem ter uma ração jurídica consistente. >> Bom, feita essa ressalva jurídica aí pelo Dr. Adriano, o fato é que o inquérito será instaurado e os aliados do Flávio, como senador Rogério Marinho, que coordena a campanha dele, presidente do PL, disseram que tudo bem, toca-se adiante, será importante, será ótimo para esclarecer os fatos. Agora, Enio, o

importante é que esses esclarecimentos, essa investigação, tivesse um desfecho e curto prazo. Não sei nem se seria possível em tão curto prazo, porque se ficar para depois das eleições, como disse o Dr. Adriano, fica essa espada em cima da cabeça do cidadão e a coisa concluída só lá adiante, né, num outro ritmo, eh, só haverá prejuízo, mesmo que depois venha ser inocentado, tudo seja esclarecido. do problema. Eh, isso tem que ter uma certa celeridade se é para andar mesmo esse inquérito. É,

>> sim. Eh, sobre a questão do inquérito to a gente tem aí duas situações, uma das quais a gente vai falar ainda no no programa de hoje mais para frente, mas é importante a gente lembrar que nesse processo ah da relação do Vorcaro com dinheiro, com Flávio Bolsonaro, etc. e tal. Esse pedido da de investigação, ele veio de duas dois atores. Um, eh o primeiro, se não me engano, eh primeiro não em ordem cronológica, mas o primeiro que eu vou citar é da Polícia Federal e o outro é do Lindberg Farias.

H, é importante a gente notar a atuação do Lindberg Farias nesse contexto de Supremo Tribunal Federal, que, como a gente sempre fala aqui, semana após semana, ele tem se mostrado cada vez mais incisivo no Supremo Tribunal Federal contra os seus adversários. O Flávio teve uma fala sobre urnas eletrônicas que o Lindberg foi para as redes sociais dizer assim: "Não, mas eh eu nem vou procurar a justiça por causa dessa sua fala, porque é isso que você quer, etc e tal". Isso já antecipando essa prática dele de sempre procurar o judiciário contra seus adversários. E foi isso que ele fez neste processo, nesta nesta situação da investigação do Daniel Vorcaro, do Dark Horse. Ele fez uma petição contra o Flávio Bolsonaro e um processo do Supremo Tribunal Federal para que o ministro André Mendonça abrisse uma investigação. As informações

que a gente tem foi que o André Mendonça adotou a o pedido da Polícia Federal e não do deputado Lindberg Farias. Mas o que não tira a a atuação do Lindberg, que depois a gente vai ver, continua com esse tipo de atuação como se ele fosse uma espécie de procurador geral da República. impresso. Eu acho, Tos, que existe ali um nível de de não sei se é pena com Lindberg, com a figura do Lindberg, não sei se é é desconhecimento dos parlamentares de direita, porque a gente fala que toda semana que ele vai continuar fazendo isso e ele continua semana após semana ele faz essas petições e vez ou outra são atendidas agora pelo ministro André Mendonça, pelo visto não não serão, né? Não adotou eh nesse caso do Dark Ross, adotou da da Polícia Federal. Mas o ministro

Alexandre Moraes e assim trabalhava praticamente o conjunto com o Lindberg Farias. Antes era o Randolfo Rodriguez, agora Lindberg Farias. Dentro disso, Tos e uma coisa que eu destaco também é uma certa independência ideológica do ministro André Mendonça com o setor da direita, porque muitos acreditavam que o ministro André Mendonça seria uma espécie, já estavam contando com isso, inclusive, ah, um certo colonista, né, da Band News, por exemplo, contava, já criticava de plano o ministro André Mendonça, como se ele não fosse abrir algum tipo de investigação contra o Fábio Bolsonaro por essa questão dele ter sido indicado. pelo Jir Bolsonaro. E agora a gente tem o ministro André Mendonça mandando que essa situação seja investigada, ou seja, é um um certo nível de independência ideológica com as pessoas que o indicaram, que demonstra uma atuação positiva do do ministro André Mendonça, diferente, por exemplo, do ministro Alexandre Moraes, do ministro Dimmar Mendes, que participam quase do governo Lula e que são incapazes, por exemplo, de impedir a atuação do Lindberg Farias como uma espécie de procurador-geral da República. Como eu disse anteriormente,

o ministro Alexandre Mores adorava receber essas petições do Lendberg, que agora, pelo visto vão ser direcionadas pro ministro André Mendonça. O que a gente pode elogiar aí na atuação do André Mendonça é é essa imparcialidade no sentido, entre aspas político, não político partidário, mas no sentido político de tá ali, de ter sido indicado pela família Bolsonaro e ter determinado agora a abertura de inquérito contra o filho do ex-presidente. E aí, eh, fica difícil para os críticos do ministro André Mendonça, porque agora virou também uma espécie de superministro, né, com a relatoria do INSS, do Banco Master, eh, aqueles que não gostam do André Mendonça, fica difícil, né, achar ali alguma alguma coisa para poder criticar o ministro nesse sentido, porque é um ministro que não tem ah não tem preferência por ficar dando entrevista, que nem um outro certo ministro do Supremo Tribunal Federal, né, e também é um ministro que não persegue os seus adversários. Então, sobre o caso do eh Supremo Tribunal Federal, do ministro André Mendonça, uma coisa que a gente tem que ter em consideração é essa independência. >> Zé, veja só que curioso, né, Anne? a

gente tá aqui eh de certa forma reconhecendo, admirando um ministro que se comporta conforme manda, né, a a Constituição, conforme manda o devido processo legal, conforme se estuda, deveria se estudar o direito. Eh, porque o ministro André Mendonça, como bem foi observado pelo Hio, ele já disse que vai seguir com investigações e apurar envolvimentos doa a quem doer, né? vai cumprir o seu papel. Para nós, isso como um alento, não deveria ser a regra, né? Deveria ser a regra no país, mas infelizmente a gente tá numa situação hoje no Brasil em que quando um magistrado se comporta dessa forma, a gente reage como se fosse uma surpresa.

O que deveria ser a regra? Ali, >> não. Perfeita, perfeita análise. Tose. André Mendonça assumiu esse esses do essas duas buchas, né? os dois mais

importantes casos de corrupção da atualidade foi muito pressionado no início. Então vamos lembrar que a questão do Banco Master antes estava com J Sofle, que estava 100% confortável na relatoria do Banco Master. E aí começa esse escândalo e aí vai o jornalista pro resort Tiaayá e aí começa uma exposição atrás da outra, tanto relacionada ao Diastofle quanto relacionado a Alexandre de Moraes. E eles passaram semanas sob pressão da imprensa e de uma imprensa ampla. A gente viu veículos de imprensa que não ousavam criticar ações de Alexandre de Morais se levantando contra Justofle e era todos os dias manchete de jornais. E aí eles se reúnem todos os

ministros, tem aquela reunião que ficou bem conhecida, que foi a causa da saída do Dias Stofle do relatório. Então eu trouxe esse exemplo porque eu acho que apesar, né, Tos de a gente não dever aplaudir o que deveria ser o certo, eu acho que nesse caso é sim digno de aplauso, porque o André Mendonça tá indo contra um sistema gigantesco. A gente sabe que eles jogam juntos. A gente viu Gilmar Mendes pegando um abias corpos completamente antigo para desvirtuar completamente o caos e livrar a empresa do Dias Stofol da quebra do sigilo bancário, numa questão que não tinha absolutamente nada a ver com nada. A gente nunca viu uma manifestação do Alexandre de Moraes sobre a sua esposa ter um contrato milionário com o banqueiro para fazer ali um termo de compliance. R9 milhões deais é absurda.

É 3.5 milhões por mês para fazer um documento jurídico de compli, né? A ironia é a maior de todas, porque comp são justamente as regras de integridade de uma instituição, numa instituição que de integridade não deve nem ter a palavra escrita no termo de compliance feito pela Viviane Bars. Ou seja, nesse meio, pensa a pressão que não foi pro André Mendonço, o tanto que ele sofreu, tanto de diálogos, de conversas. A gente tem visto aí, principalmente agora com essa questão das novas notas do Flávio que vocês estão comentando, que o Vorcaro tentou comer pelas beiradas e chegar em absolutamente todo mundo, desde tentar contratar ali o Flávio Bolsonaro para fazer uma análise jurídica de uma empresa relacionada ao Banco Master, uma coisa mais distante, até uma Gaspar, por exemplo, a gente viu recentemente as conversas entre o sócio do Léo Dias com Daniel Vorcaro para comprar a Malu Gaspar até influencers, influencers de direita, que se dizem de direita, questionando o Banco Central sobre a dissolução do do Banco Master.

Ou seja, o Daniel Vorcaro tentou comer pelas beiradas e comprar todo mundo e com muito e muito dinheiro. A gente tá falando de uma fraude que levantou bilhões e bilhões de reais. Então, para ele, 100 milhões, que pra gente obviamente é muita coisa, para ele não é nada. e 100 milhões paga muita gente com com esse dinheiro. Então eu tô trazendo isso pra gente ver que sim, o André Mendonça decidiu confrontar o sistema, decidiu decidiu colocar bandido dentro da cadeia, decidiu ir contra os seus coleguinhas que estão no STF que não fizeram o mesmo. Então, Tos, apesar de

entender que parece algo muito estranho isso, eu acredito que nesse momento em que tá todo mundo comprado, que as autoridades uma atrás da outra, um nome atrás do outro tem sido revelado, os que não se curvaram ao sistema, merecem sim os a nosso reconhecimento e o apoio para que continue fazendo essa investigação de uma maneira íntegra. Bom, olha só, ao mesmo tempo em que ele autorizou a abertura do inquérito para apurar o financiamento do filme sobre Jair Bolsonaro, o ministro Mendonça mandou também um recado aos que tentam atrasar as investigações sobre o escândalo do INSS e as ramificações com a família Lula da Silva. Mendonça determinou que todos os atos da investigação policial agora devem ser juntados no processo que tramita no gabinete de imediato e que não haja afastamento de policiais que atuam no caso sem comunicação prévia também ao seu gabinete. O ministro ainda exige que a polícia faça relatórios periódicos sobre o andamento das investigações sobre os desfalques no INSS. Lembrando que o pano de fundo dessas medidas é a série de trocas promovidas pela cúpula da Polícia Federal na equipe que atua no caso e que tem fatalmente o efeito prático de atrasar os trabalhos. Agora,

Dr. Adriano, olhando para as entrelinhas, né, como entender essas novas decisões do Mendonça em relação ao caso do INSS e diante do empenho do governo Lula em blindar os parentes do presidente e jogar qualquer investigação paraa frente para nunca, de preferência. É aquilo que eu digo, Tos em relação à questão lá do Vorcaro, em que a gente tem uma discussão que termina sendo política. Isso que o En colocou e a Anne também colocaram, né? Eh, o aspecto eh externo de que o o André Mendonça, ele determina o ministro ter que agir de determinada forma. Para ser igual a

mulher do César, não basta ser honesto, tem que mostrar que é honesto diante de uma crise de credibilidade que se tem hoje no Supremo. Então, é por isso que tanto En quanto Anne eh eh corretamente enfatizam esse aspecto e você próprio, tose a minha a minha análise, inclusive nesse aspecto é jurídica, muito em função das preocupações que eu tenho de garantia penal. Eh, agora, do ponto de vista dessa questão do INSS, aí vamos pro mesmo ponto, só que no sentido inverso. O que que tá acontecendo? nem o do mesmo jeito que o judiciário e a Polícia Federal não pode ser instrumentalizada para atacar e perseguir adversários políticos, também não pode ser instrumentalizada para proteger eh agentes eh vinculados a governo, aqueles que estejam sendo objeto de investigação e tenham vinculações políticas ou pessoais ou familiares.

essa questão do INSS, eh, houve um movimento claro, inclusive da cúpula da Polícia Federal, eh, do Ministério da Justiça, de substituição, inclusive ostensiva de delegados que estavam atuando no inquérito, porque discutia-se, inclusive eventualmente a possibilidade de um pedido de prisão contra o filho do presidente, o Lulinha. Naquele contexto em que se começava a discutir esse assunto, veio uma decisão eh da Polícia Federal, da direção da Polícia Federal, tirando delegados dos tribunais, no caso do Supremo Tribunal Federal, mas a lógica era clara, não era do Supremo como todo que se queria tirar, mas sim eh interferir eh eh de uma forma indevida e ilícita nesse inquérito do INSS, que poderá atingir diretamente a figura, inclusive do presidente na pessoa da família, do dos familiares, do caso do próprio filho. As relações ali eh muito próximas, é inclusive ao partido político, inclusive ao irmão do presidente que faria parte de um dos sindicatos das associações que fariam parte do esquema do careca do INSS. Então, tá dentro do objeto de investigação e e por conta disso, teria havido essa interferência que gerou um recado primeiro do ministro André Mendonça, no sentido de que se houvesse esse tipo de movimento em relação aos delegados que estavam vinculados a esses inquéritos que tramitam no gabinete dele, eh isso poderia ser eh considerado a obstrução da justiça com consequências penais, inclusive e medidas eh eh do ministro para eh contornar eh essa ilicitude. E por essa razão houve um recu da cúpula da Polícia Federal, porque viram que a batata estaria assando e de fato o ministro André Mendonça com isso deu um recado claro de que não iria admitir eh medidas que eh atingissem o exercício da sua função e da sua jurisdição. Isso é o que a gente

chamaria em direito romano de uma medida a de jurisdicion conservando. a medida de de conservação da jurisdição. Ou seja, olha, não interfira na minha autoridade aqui como presidente desse inquérito, eh, e não tentem utilizar Polícia Federal e os agentes públicos para blindar personagens. Pronto, esse é o recado. Agora, novamente, talvez aí vendo que esse inquérito talvez não esteja andando de forma adequada, porque por essa por essa decisão em que atos que sejam praticados sejam imediatamente juntados aos autos, ainda que sob sigilo, basicamente o que ele está fazendo é aquilo que é a atribuição, inclusive do relator e do próprio Ministério Público, que é o de fiscalizar eh a atividade policial. Eh,

o inquérito policial, ele ele na verdade ele é presidido pela autoridade policial, mas ele é acompanhado pela autoridade eh eh jurisdicional e pelo Ministério Público. A autoridade jurisdicional aí eh tire o juiz de garantias e tire o juiz instrutor. uma figura do juiz instrutor eh que o André, ministro André Mendonça, faz é os atos da polícia, os atos de investigação que necessitem de autorização judicial são submetidos a este juiz que é o relator e que tem essa função de juiz instrutor. E é isso que o ministro André Mendonçentão tá fazendo. Ele disse: "Olha, eh, determinadas determinadas situações não estão andando a contento. Então agora eu

quero ver objetivamente se esse inquérito está andando de forma adequada ou tá havendo uma paralisação indevida, que seria uma obstrução eh eh da justiça. E nesse sentido é que ele determina, ó, o que vocês fizerem agora, coloca nos autos. Aí ele passa a ter um controle maior da atividade policial, como deve ser de fato em situação de anormalidade, que é o que nós estamos vendo, tá certo? Então, me parece que a atuação do ministro André Mendonça, aí vai também no sentido do que En disseram, eh, mostra e uma uma posição de autoridade, de eh de zelo pela função dele, de não se deixar se intimidar eh e de fazer o seu papel e de uma forma bastante interessante, que isso também que o En falou, não é um ministro que ande dando entrevista, não é um ministro mediático, não é um ministro eh eh que se posicione como se fosse fosse Deus, como se fosse o dono do poder, embora seja, como também Anne e Eno disseram, um ministro que hoje pelos inquéritos que preside tem um poder eh evidentemente grande, tá certo? Mas ele não faz o uso disso, inclusive público, nem manda recado pela mídia. Isso é algo

que seria normal em outros tempos, mas que agora é digno de aplauso diante da escalada que se tem de uso da imprensa e do ministro. Eu disse até hoje que para ser ministro do Supremo hoje basta você ser, não precisa saber direito, basta você fazer um curso com aquele homem da cobra na feira do interior que fala sobre espinhela caída ou encravada, porque ministro supremo fala sobre tudo hoje, até sobre a CBF. É fato, é fato, é fato. Bom, a gente tem que realmente apenas desejar e sonhar que talvez pudéssemos ter mais magistrados do perfil, né, como foi descrito do ministro André Mendonça, que procura agir como magistrado, distribuindo a justiça e aplicando o direito, seja a qualquer um do espectro político, partidário, seja quem for. Mas veja só, vamos a um outro assunto polêmico, controvérs no noticiário. O

deputado federal Lindberg Farias do PT, ele novamente acionou a Polícia Federal pedindo investigação contra o senador Flávio Bolsonaro por ele, Flávio, ter prestado serviços jurídicos a uma empresa ligada à estrutura financeira do Banco Master. Em abril do ano passado, Flávio emitiu três notas fiscais no valor de R$ 500.000 cada uma por serviços jurídicos. Duas foram canceladas, mas uma seguiu adiante e foi pra empresa Contábil Correia Contabilidade e Auditoria Limitada, que tem nome de fantasia BR Global. Essa nota aí, ó. Essa empresa tem como

diretor e sócio Rogério Lourenço Novo, que também era sócio da outra empresa, a Copenhagen, para quem tinham sido emitidas as duas notas fiscais canceladas. Flávio diz que prestou serviços advocatícios legítimos e privados à contábil correa e não tinha conhecimento de eventuais ligações com o Banco Master. Ele gravou um vídeo hoje para se defender. Acompanhe. Tem muita gente que tá muito incomodada com a minha candidatura à presidência da República, principalmente pelos números, que apesar de todos os ataques covardes, baixos, pessoais, ainda estamos ali em algumas pesquisas, inclusive à frente da concorrência. E hoje o Metrópolis faz

uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis

trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Agora, Metrópolis, por favor, nem a minha defesa, nem a minha nota vocês colocam no ar. O que falar, por exemplo, vocês metrópoles, que receberam R$ 1.200.000

desta empresa Copenhagen? Vocês emitiram seis notas fiscais em 2005 para contra a empresa Copenhagen? E aí, o dinheiro que vocês receberam, tem algum problema ou é só o dinheiro que eu não recebi que vocês querem dizer que tem problema? Bem, o senador disse estranhar também como que as notas fiscais da empresa dele vazaram a imprensa e atribuiu isso a algum órgão do governo que teria acessado os seus dados pessoais de maneira ilegal, motivado por perseguição política. Eu sei que é muito difícil, é muito duro. A todo momento tentam me

atacar e eu também fico cansado de ter que ficar me defendendo toda hora, mas não tem jeito. A luta vai ser assim até o último dia. E eu quero dar uma triste notícia para você que quer me destruir. Eu não vou desistir, mas de jeito nenhum. Cada vez que eu sofro uma covardia como essa, eu fico ainda mais estimulado, ainda mais indignado para transformar esse país e para tirar o Brasil das mãos dessa corja que hoje aparelhou o Estado e promove perseguição política contra os adversários políticos do atual governo. As notas fiscais que

foram canceladas do meu escritório, portanto, não movimentou nada, não teve prestação de serviço, não teve absolutamente nada de errado. Ninguém tinha, apenas o meu escritório. Eu não sou investigado em nada. Ou seja, algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, não tem nada. e vaza isso pra imprensa. É óbvio que tem muita

gente que as pessoas estão muito preocupadas com a possível eleição eh de Flávio Bolsonaro. E eu mais uma vez quero garantir a todos vocês, eu entendo que tudo que tá acontecendo sempre tem uma razão, uma justificativa, projeto de Deus. E é por isso que eu peço cada vez mais que você esteja antenado no que tá acontecendo. Preste atenção como as coisas são manipuladas para tentar desenformar. Eu não tenho absolutamente nenhuma investigação contra mim, diferente do atual governo. Cadê o

dinheiro dos aposentados NSS? Onde é que foi parar o filho do Lula? Cadê a investigação sobre Banco Master na Bahia que atinge o PT? Polícia Federal, essa pequena parcela da Polícia Federal aparelhada para tentar ajudar interferir no resultado das eleições? Gente, não vamos baixar a cabeça para isso não. Que

assim como eu, você também se sinta estimulado para ir para dentro, continuar defendendo o nosso país dessa cambada de incompetente e de corrupto. Não vamos desistir do nosso Brasil. >> Bom, vamos lá. Vamos fazer uma análise aí das explicações do senador Flávio Bolsonaro. Eh, as explicações sobre o episódio deixam algumas perguntas em aberto. Ele

afirmou que se negou a prestar serviços à empresa Copenhagen, mas emitiu nota fiscal por serviços jurídicos a uma outra empresa cujo sócio diretor é o mesmo sócio diretor da Copenhagen. Ele também acusou o site Metrópolis, o portal Metrópolis, de ter recebido dinheiro do mesmo CNPJ. Mas assim como no caso da mulher do Alexandre de Moraes e do contrato milionário que ela tinha com o Banco Master, guardadas as proporções, né? Eh, é preciso dizer, eh, não dá para simplesmente entender e aceitar que, eh, se tratam de serviços privados sem dinheiro público envolvido e ponto. Eh, isso não parece suficiente. Será agora,

Enio, que as explicações que a opinião pública eh precisa eh as pessoas têm o direito de cobrar, né? Como é que você vê esse episódio e o potencial de dano paraa candidatura de Flávio e também o nível de satisfação com a resposta que ele apresentou? >> Vamos lá, Tosa. Eh, você já apresentou o o quadro completo, né? Esse essa situação do Flávio, ela é muito complicada porque ela envolve uma questão jurídica e uma questão política, né? Eh, a questão jurídica, como você

bem colocou, ela envolve o pagamento, né, de um determinado valor por serviços de advocacia, né, a que ele teria prestado para uma empresa de contabilidade, que o sócio seria o mesmo da outra empresa, a tal da Copenhagu, que estaria envolvida lá no esquema do Banco Master, né? Seria o mesmo sócio, né? O senhor, acho que é Eduardo Lourenço, se eu não me engano, Rogério Lourenço, peço desculpa. Eh, Tose, vamos lá, mantendo a minha coerência, como você bem colocou agora, se eu cobrei, eu indivíduo cobrei que a esposa do ministro Alexandre Moraes apresentasse tudo que ela fez, né, em decorrência do contrato milionário, milionário, né, de dezenas de milhões de reais para o Banco Master, eu gostaria da mesma da mesma forma que o Flávio apresentasse o serviço que ele prestou para essa empresa de consultoria, apresentou esse serviço e aí, gente, aí tem que ser justo. Apresentou esse serviço, isso tem que ser martelado em cima da imprensa, tá? Porque a gente, na

minha concepção, tem que ser coerente. Não adianta criticar a esposa do ministro Alexandre Moraes, né, na verdade da família do ministro Alexandre Moraes que recebeu esse dinheiro. E quando o Flávio fala que prestou um serviço de advocacia para o uma pessoa envolv que estaria envolvida com a questão do Banco Master, não aceitar de plano a uma explicação que é um serviço de advocacia. Na minha concepção, isso tem que ser apresentado. A outra questão que se coloca é novamente novamente como a gente disse aqui na no no bloco anterior, né, a atuação do Lidberg Farias como um procurador geral da República eh B, né, da Shopee, porque eh é impressionante como o Lindberg apresenta essas petições, notícia, crime, apresenta e eh pedido de inquérito, não sei o quê, e nada é feito contra ele, absolutamente nada. da parte

da direita não tem um processo de calúnia, um processo de informação, absolutamente nada. Eu não sei qual é o objetivo da direita e simplesmente ficar aceitando esse tipo de situação, porque da nisso, ele só precisa, tos, que uma petição dessa dê certo. Foi assim com inclusive com o Jair Bolsonaro, quando ele pediu para que a casa do Jair Bolsonaro fosse melhor, ah, vamos dizer assim, cercada pela Polícia Federal, etc. e tal. Isso foi paraa polícia, isso foi pro ministro Alexandre Moraes, depois foi pro Gonê, que aceitou essa petição do do Lindberg que faria ao arpio da lei, né, da da Constituição, mas agora ele tenta replicar o mesmo método com o André Mendonça. E aí eh a

gente volta nessa situação do Flávio. É uma situação que o Flávio tem que se defender, né, de uma acusação de ter recebido dinheiro eh por esse serviço de advocacia. Repito, a gente não quer criminalizar aqui a advocacia nem dele e nem da esposa do ministro Alexandre Moraes. A questão é o que tem por trás desse serviço de advocacia. Porque no caso do ministro Alexandre Moraes, a suspeita era de que o ministro teria algum tipo de relação com o próprio Vorcaro, né? E naquela situação que a

mídia narrou naquela época sobre a pressão que o ministro Alexandre Moraes teria feito sobre o Galípulo para a venda do master para o BRB. Nós não temos a mesma situação agora com o Flávio. Nós não temos ah, o que estaria por trás desse serviço de advocacia. Nós não temos esse tipo de informação. E mas ainda assim, mantendo a coerência, eu acredito que a gente tem que cobrar a a prestação desse serviço, né? A gente tem

que cobrar que o Flávio apresente isso melhor. Flávio fez muito bem como político, né, de atacar ali, de criticar o a mídia, né, a imprensa que teria eh publicado isso, dizendo que ela também recebeu a mesma nota fiscal. recebeu o mesmo valor da mesma pessoa. Foi até uma uma jogada interessante, mas como cidadão, né, e como ali é uma pessoa que estaria interessada em resolver essa questão o mais rápido possível, porque aquilo tose eh cada vez que isso surge é uma questão jurídica e uma questão política. Adriano, eh, Dr. Adriano

colocou a questão jurídica aqui e eu volto na questão política. Cada vez que isso se apresenta uma nova situação, é, na minha concepção, terrível para a militância do Flávio. Ainda que juridicamente, Dr. Adriano pode eh apresentar as questões jurídicas aqui, vou tentar apresentar também na medida do possível. Ah, mas para a militância do próprio Flávio é muito complicado, porque é uma questão atrás da outra que você tem sempre que ficar justificando.

Não, pera aí, não é bem assim, não. Olha só, posso explicar e tal, vamos devagar. Então assim, chega uma hora que isso pode acabar desengajando a militância do Flávio. Então, na minha concepção até de defendir isso aqui no no no programa quando surgiu essa questão do Flávio do Vorcaro, é que ele falasse logo todas as relações que ele teve nesse caso, tudo para não deixar margem, para não surgir outra coisa, que tá sendo inclusive um pavor em Brasília que surja outra relação do Flávio com o Vorcaro. Então, se o Fábio quer colocar uma pedra sobre isso, que ele fale logo tudo que que existe para ser falado, porque não falou exatamente dessa dessa desse bendita prestação de serviço. Podia já ter

falado isso. Isso ia isso ia ser nada. Agora se ele já tivesse adiantado isso, isso seria nada, seria poeira. Mas agora ele ele se apresenta na defensiva tendo que se justificar perante a opinião pública. Na minha concepção, um erro de estratégia ali na minha análise que deve ser modificado urgentemente pelo Flávio se ele ainda, se ele sabe que ainda pode surgir alguma coisa.

Pois é, Ane, né, que o contrato de R$ 129 milhões deais da esposa da Alexandre de Moraes com o Banco Master e as conversas da Alexandre Moraes, o WhatsApp, ah, a os indícios de quirocó, como diz o Dr. Adriano, né, de que haveria ali possibilidade de haver uma contrapartida, ou seja, coisa muito grave, muito complicado. Isso é um escândalo de tremendas proporções. No entanto, tudo segue como Dantes na República de Abrantes. Tá lá o o ministro despachando e condenando e mandando prender eh pessoal do 8 de janeiro que não cumpriu as cautelares, etc. Como se tudo fosse normal. E é um o

maior escândalo do país que não tá resolvido, que tá fazendo aniversário, inclusive fez aniversário agora de um ano de quando surgiram essas revelações. Mas o fato, como colocou o Heno aí, é que a régua de quem é brasileiro, é cidadão, é conservador, de quem é de direita, de quem eh espera idoneidade na política, a régua é mais alta, né? Não pode ser a régua do Alexandre Moraes, porque a gente estaria tolerando tudo quanto é coisa, né? a régua desse desse contrato. Então, é preciso entender que a régua é diferente. E o Flávio, sim,

nesse caso, ele precisa dar explicações melhores e colocou, como colocou o Eno aí, eh, não pode ter um susto a cada curva, que aí vai ficar difícil mesmo para ele conseguir, digamos, aglutinar o apoio de tantos que querem derrotar o lulismo, livrar o país desse regime. >> Perfeito, Tose. Eu acho que a gente tem que sim dar as devidas proporções. 129 milhões, 3.5 milhões por mês é muito diferente do que três notas fiscais emitidas de 500.000, sendo que duas

foram canceladas. Então a gente tá falando de 500.000. 500.000 não chega nem perto, né? É sete vezes menos. Eh,

tô certa nas minhas contas, sete vezes menos o que a Viviane ganhava por mês com esse contrato. Então, só pra gente dar as devidas proporções. Um serviço de advocacia de R$ 500.000 é muito diferente de um serviço de advocacia de R$ 129 milhões deais. Não são comparáveis, mas sim, Tose. Eu

concordo com você. A gente tem que ter transparência. O eleitor que é da direita hoje, que é principalmente aquele que representa todo repúdio ao Lula, é um eleitor que não tolera a corrupção, que tá cansado de esquemas de corrupção que servem para manter os mesmos no poder e é uma tolerância zero. Então, é claro que transparência é importante. Na minha opinião, o afastamento de Daniel Vorcaro deveria ser prioridade para todo e qualquer político. Eu entendo que a situação do

filme também é uma situação diferente, mas ainda assim o ideal seria buscar patrocínio de outro lugar, não buscar patrocínio de alguém que tem esse currículo e esse peso. Mas claro, o Flávio deve se explicar, está se explicando e tá trazendo aí o público a versão dele. Só que o mais importante, Tos que eu acho que a nossa responsabilidade aqui na Gazeta do Povo, vocês que acompanham a Gazeta do Povo e que entendem o que é o governo do PT, é a gente falar sobre isso, é a gente entender que tudo é pensado, que essas questões elas eles seguram até agora para soltar e ir queimando a imagem do Flávio aos pouquinhos. E a estratégia deles não é em prol da corrupção, não é, meu Deus, ele trabalhou pro Vorcaro ou para uma empresa que é relacionada, uma empresa relacionada ao Vorcar. Isso é um absurdo. Não é isso que eles pensam, é o

oposto que eles falam: "É esse é o único que pode nos derrotar no segundo turno. A gente tem que queimar ele de todos os jeitos possíveis. Vamos buscar foto, vamos buscar eh pessoas para falar mal dele, vamos pensar em estratégias. E isso é o problema, porque quando a gente foca nisso, a gente cega pro outro lado. E quem é o outro lado? É o cara que tava

no caminhão de somos agora, essa semana com o Carlos Lup. Carlos Lupia do esquema do INSS, um esquema que roubou mais de quanto? 6 milhões de brasileiros. Foram bilhões roubados diretamente da conta dos aposentados. Ou seja, o sujeito que era ministro da previdência sabia disso. A gente tá

falando de 9 milhões de brasileiros roubados e ontem, anteontem, estava no caminhão de som com o Lula declarando apoio. E tá tudo bem, o pessoal esquece, esquece desse corrupto, esquece do Lulim, esquece do Jax Wagner, esquece de uma turma que está do lado do Lula agora trabalhando, usando toda a máquina para reeleger alguém que vive de corrupção, alguém que vive de sistema. Então assim, falar de uma nota fiscal do Flávio, claro, não deveria ter, não deveria ter, mas a gente tá no Brasil no meio de uma guerra contra aqueles que estão afundando o nosso país há muitos anos, contra aquele Tos. A gente falou aqui essa semana que acha o que é legítimo comparar Daniel Ortega com Angela Merkel, que acha que tá tudo bem um presidente da Nicarágua falar que não vai mais ter eleições ou que manda um representante paraa Venezuela. O Celson Morim vê a fraude com os próprios olhos e volta falando que não. Veja bem assim,

democracia é relativo. Essa foi a palavra do Lula. Então, Tos, entendo todas as críticas ao Flávio, mas eu acho que é o momento da gente enxergar que o perigo maior, muito maior do que qualquer outra coisa, é o Lula. E se for o cachorro caramelo contra o Lula, a gente tem que se unir para ir votar no cachorro caramelo, porque o Lula é o pior nome para continuar no poder do Brasil, sem sua de dúvidas. Pois eu quero ouvir na sequência o Dr.

Adriano sobre esse tema, mas antes eu preciso só de um minuto pra mensagem do nosso patrocinador e já voltamos no debate. >> A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história, construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 [música]

associados e mais de 27.000 funcionários com carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua [música] essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores [música] e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, [música] indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. A

LAR também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. O crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma [música] cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das [música] pessoas. Bom, estamos de volta. Dr. Adriano,

deixa eu ouvi-los sobre as explicações do Flávio aí, as inconsistências, o que precisa ser eh melhor explicado e reafirmando, né, a gente não tem compromisso com A ou B, com um ou outro lado eh da política partidária, mas sim com compromisso com o país, com o a cidadania, com o direito das pessoas a conhecer a verdade, a exercer a sua liberdade, o seu livro empreendedorismo. sem estar preso às amarras de oligarquias ou eh grupos políticos no poder. Em relação a explicação do Flávio Bolsonaro, qual a sua análise sobre esse episódio aí do contrato aí prestação de serviço de R$ 500.000? Seixa eu só antes do senhor falar, eh, me ocorreu aqui o o Vorcaro, realmente ele era um camarada muito malandro, agulha, como se diz, né?

que ele com um bolo de dinheiro que ele se apropriava dos próprios esquemas de contratos, investimentos dos fundos de pensão, agentes do governo, etc. Desse mesmo bolo, eles separavam tanto, falava: "Com isso aqui eu vou amarrar contratos, vou oferecer contratos para as pessoas de poder na República." Fico imaginando que ele chegava lá, ó, tá aqui, ó, Lewandowski, tá aqui, ó, Lewandowski vale R.000, R$ 250.000 por mês. Não, vamos lá, Guido Manta. Guido

do Mantiga vale mais 1 milhão contrato com esse camarada que vai o Flávio Bolsonaro de certo preciso chegar de alguma forma nele. Tem lá um contrato para alguma consultoria jurídica, R$ 500.000 enfim, eu fico imaginando na cabeça do Vorcaro, né? Ele queria chegar perto de todas as pessoas com alguma influência, com poder, para depois ter essas pessoas, de certa forma vinculadas a ele e sob suspeita, né? Eh, talvez o Flávio tenha sido eh ingênuo ou, enfim, não tenha pensado nas consequências desse contrato. Ou talvez ele tenha

realmente eh é de se esperar que ele demonstre que tenha eh feito todo esse serviço de consultoria jurídica, mas o que de fato precisa, quando surgem essas questões são explicações convincentes. Dr. Eu fiquei preocupado só porque a Anne falou no cachorro caramelo, tava aqui rindo porque se botar o cachorro caramelo na pesquisa, é preciso que ele saia em primeiro lugar, viu Anne? Não sei se você se lembra do macaco Simão que usaram numa pesquisa e ele então a gente já teve essa experiência. Mas assim, veja só, essa questão, novamente, são dois aspectos, o jurídico e o político.

O jurídico eh tem aí discussão de relações privadas, de advocacia e se e enfim, não há uma haveria uma dificuldade de investigação eh qualquer que seja ela sem que se apontasse de novo o que procó. Eu tenho que ser bastante formal nisso e e bastante claro, sem que demonstre eh uma causa. Eu tô dizendo se hipoteticamente o Lindberg, que entende bem do assunto da corrupção, se ele diz assim o o esse esse contrato e esse ganho no contrato de advocacia se refere a um ato de corrupção, então o ato de corrupção é antecedente ao pagamento. Então que ato foi esse? ele não diz, ele não aponta.

Eh, o a grande questão é, está se investigando o quê? Um contrato de advocacia. Se é isso, não tem como se investigar eh por n razões jurídicas. Agora, vejam, eh, é diferente, por exemplo, a discussão, só pra gente colocar no na discussão jurídica, na questão específica do contrato do da do escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, o que se está discutindo não é o contrato em si. Eh, primeiro a relação que existia entre o ministro e o banqueiro, relação essa com documentos, com mensagens, com troca de mensagens e com a suposta atuação do ministro em favor dele em determinadas circunstâncias.

E em razão disso, uma contraprestação a este serviço de uma suposta advocacia administrativa. Eh, então veja aqui, é o fato antecedente supostamente de corrupção, de advocacia administrativa, em tese. E por conta disso, a forma de pagamento que seria o contrato. Então é o contrato ele entra com o escritório como uma investigação por um ato antecedente que em tese seria ilícito. É essa discussão.

Na questão do Flávio aí é qual seria o ato antecedente L? Qual seria o suposto ato de corrupção? O Lindberg não aponta, ninguém aponta, ninguém diz. fala-se sobre o o o contrato de advocacia, recebeu, a empresa eventualmente teria uma ligação e por conta disso eh se criar, pedir uma investigação. Então esse assunto não é jurídico, agora é político. E aí o o como o En colocou eh

ele é e você próprio, Tos e a Anne também eh tem um aspecto político evidente. que na questão política tem a questão simbólica, tem a questão da imagem e aí há uma crise de imagem constante. O Eno pontuou bem e você, quer dizer, você t diz assim, não pode ter a cada curva um e um senão e aí o o Flávio tá sempre na defensiva, tem estado muito na defensiva e normalmente por alguma relação direta ou indireta, envolvendo o Vorcário. Isso é muito ruim para uma campanha, porque é crise de imagem. Uma campanha eleitoral, ela é feita por imagem, ela é feita por aspectos simbólicos. Qual é a bandeira que você

defende? O que é que você quer modificar no cenário brasileiro? Ora, se o que se a antítese ao PT é a questão eh da do clientelismo, a questão de eventualmente de atos de corrupção ou de esquemas, eh as relações promiscuas com artistas, relações promiscuas com meio político, eh, eh, e e com outras esferas de poder, com ditaduras, enfim. Então, tem vários aspectos. e a questão eh eh cultural, questão de valores, questão da família, questão de aborto. Então, existe um

conjunto de questões que fazem com que haja uma busca do da direita, dos meios conservadores, da centro direita, da centroesquerda, inclusive, de buscar alternativas ao Lula, né? Então, onde é que o Flávio se insere nisso? ele se insere com um capital político do do pai do Bolsonaro que nunca teve uma acusação consistente de corrupção. Eu acho que ele foi o político mais investigado, mais revirado eh que se teve. Foi negócio das joias da Arábia Saudita, não deu em nada. Negócio até da baleia não

deu em nada. Eh, nada, nada do que foi acusado Bolsonaro e investigado Jair Messias Bolsonaro é um político que não se tem o que dizer porque ninguém foi tão investigado, foi tão a a vida tão esmiçada como o Bolsonaro. E o Bolsonaro não foi condenado por nenhum ato de corrupção, por nenhum esquema, por a questão dele foi a a tal trama golpista, foi o meio que se encontrou de eh destruí-lo do ponto de vista das liberdades individuais, das garantias. Então, a questão do Flávio, portanto, diferentemente do do capital político do do pai do Jair Messias Bolsonaro, um capital de alguém íntegro, de alguém com uma posição clara nesse sentido, que enfrentou o sistema, o Flávio, eh, que tem o capital do pai, eh, começa a titubiar em aspectos simbólicos muito sérios. E aí tem que haver explicação, a gente precisa ser claro. Eh, e aí deixou

de ser uma questão jurídica. o judiciário, polícia, o que for, não cabe essa investigação sem que se tivesse o ato antecedente. Agora, há o candidato a presidente que tem questionado um determinada determinado ganho financeiro com emissão de nota fiscal, algumas que foram inclusive nulificadas ou e que recebeu de uma outra empresa com sociedade da primeira da Cenhag, enfim. E ele diz: "Não, eu recebi prestando consultoria e eh ou com atividade de advocacia. Ótima explicação. Que

atividade? Aí muda o cenário. Se se o candidato diz: "Olha, eu recebi o dinheiro foi legítimo e veio da minha advocacia". Ele não precisa provar nada ao judiciário, como eu disse, porque não existe acusação prévia de corrupção. Mas do ponto de vista político aí é diferente, porque quando começa a se questionar eh a integridade do candidato, aí ele tem que dar respostas não ao judiciário, não à polícia, mas à militância, mas ao eleitor.

E e embora eu acho que esse vídeo que ele grava é um vídeo do ponto de vista eleitoral e político bem feito. Eh e eh tem ali uma clara estrutura de marketing bem constituída, né? Eh há uma uma um jogo retórico bem constituído contra bota o Metrópolis no meio, bota o rolo, bota a questão religiosa, tá? tá muito bem construído isso para manter engajada a militância. Agora, do ponto de vista eh de determinado eleitor que se quer, porque não é uma eleição disputada, é 1/ç, 1/3, 1/3 esquerda, 1/3 direita, mais alguma coisa e o centro, que é esse outro 1/3 para que lado vai que a tendência ir pra direita. Porém, esse do

1/3 do meio ali, ele ele precisa ser eh trazido para a adesão a uma das candidaturas. E o normalmente aquele aquele eleitor do centro, aquele eleitor de direito, ele é mais crítico, ele não é, ele não é orgânico, ele não é militante. Tem um grupo militante, eh, mas tem um tem um grupo anti PT, mas tem um grupo que vai dizer: "Não, eu quero eu quero uma justificativa, eu quero uma explicação e pode acontecer no segundo turno, como a Anne falou aí do caramelo, eu voto até no caramelo para não eleger o Lula". Aí é segundo turno. Aí é segundo turno que a você escolheu o melhor ou menos pior, né? Mas no

primeiro turno em que eh essas discussões elas serão acentuadas e vocalizadas de uma forma mais enfática e a campanha do do do Flávio tá objetivamente sob ataque, aí a ausência de respostas claras e eh eh essa ausência é bastante negativa. E aí eu concordo, Tze, eh, basicamente com esse aspecto político, mas como também analista jurídico, eu tô separando bem, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Do ponto de vista jurídico, não existe razão para investigação, porque ninguém apontou nada ilícito. Não existiu prova ou criminosa antecedente. Existe uma relação, pelo menos formal de advocacia que, portanto, não pode ter escrutínio.

Salvo se se dissesse: "Não, olha, houve tal fato que gerou isso. Não tem, ninguém falou, morre aí." Agora, como eu disse, como dissemos todos, tem a questão política e na questão política, eh, o Flávio precisa, ao menos para esse eleitor crítico que ele quer trazer para ele, melhorar essa explicação e deixar as coisas mais transparentes e claras. >> Pois é. E na frente política, né, a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, deve confirmar a candidatura uma vaga pro Senado, pelo Distrito Federal. Esse

seria um dos pedidos feitos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro paraa esposa, que é considerada favorita para levar uma das duas vagas. Segundo o levantamento desta semana da Paraná Pesquisas, a Michele tem 36% das intenções de voto no Senado, do Distrito Federal, atrás apenas da pré-candidata Leila do Vôlei, que já é senadora, e tem 39,2%. E agora no sábado, no dia 25 de julho, o a Michele e o Flávio Bolsonaro devem se encontrar na Convenção Nacional do PL, que vai oficializar as candidaturas de ambos, ele para presidente e ela paraa senadora. E para deixar esse reencontro, tentar deixar esse reencontro mais leve, o senador Flávio Bolsonaro gravou hoje um vídeo onde mais uma vez pediu desculpas à madrasta. Acompanhe.

É preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher. Percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até

nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. >> A impressão que dá aí, Eno, é que o Jair chamou os dois de alguma forma, fez chegar também pro Flávio e pra esposa, ó, se vocês seguirem cada um para um lado, puxando para um lado, nós não vamos sair do lugar. Agora dá tempo de fazer as pazes aí até convenção e realmente os dois segurarem as mãos, né, lado a lado, com aquela imagem de campanha, porque vão ter que superar alguns alguns atritos e algumas desavenças muito sérias, né, até sábado. Enel, >> é, Flávio, ô Flávio Tose. A informação

que a gente teve agora pela imprensa é que a Michele aceitou o pedido de desculpas do Flávio Bolsonaro, né? Ah, publicou um vídeo pelo que a gente poôde acompanhar aí na grande imprensa e na na qual no qual ela aceita o pedido de desculpas. Ah, o que a gente tem de informação também de bastidouros é que ela teria eh indicado que um gesto de reconciliação teria que partir do Flávio e não dela, porque ela entende que estaria correta nessa discussão. Então, o Flávio fez eh essa aproximação, publicou esse vídeo, né, como a gente mostrou aí. H, é um movimento correto do Flávio nesse sentido de aproximação com a Michele, ainda que exista ali uma ala que discorde dessa aproximação com a Michele, porque entende que a Michele, enfim, tem determinado defeitos X, Y, Z.

Mas é bom a gente lembrar que existe uma diferença no voto das mulheres para o Flávio, que é importante que ele diminua e a atuação da Michele Bolsonaro é muito importante nesse sentido. E agora com esse com essa aproximação, né, com essa reconciliação que inclusive foi bastante rápida. Eh, o Flávio publica o vídeo, ela logo ah, logo depois já aceita, então assim, uma reconciliação muito rápida, não esperou dias, eh, não mandou indiretas, etc e tal, já aceitou, já tá, né, entre aspas, tudo certo. Então, é importante que ela entre na campanha do Flávio para poder fazer frente a essa diferença de voto feminino que o Flávio precisa tirar. E agora no momento em que só tinha a notícia ruim do Flávio, né, nesse sentido de vorc, de nota fiscal, de Dark Horse, surge essa notícia boa, né, da na campanha do Flávio de aproximação com a a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Então, é um aceno que

o Flávio fez, que na minha concepção ele acerta eh nesse momento da campanha, ele vai se tornar candidato pelo PL, vai ser oficializado. A Michele, é o que tudo indica, também vai ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal. Provavelmente, na minha concepção, vai ser eleita. Então, para ela também é importante essa aproximação com o Flávio para ela poder garantir de vez a eleição dela, mesmo que ela esteja eh entre as duas primeiras ali eh colocadas, né? Ah, mas é importante que ela tenha uma diferença boa, né? Para não ser

alcançada por uma outra candidata. Então é importante que ela tenha um candidato para fazer a campanha dela, como é o Flávio Bolsonaro, que tem maior eh capilaridade, maior conhecimento a nível nacional do que ela, mesmo que seja uma eleição do Distrito Federal, né? Eh, mas é importante que tem um político do peso do Flávio ao lado dela. Então, é uma uma situação de ganha ganha pros dois nessa nessa na minha concepção, né? Apesar de, repito, existirem ali vozes discordantes, tanto do lado dele quanto do lado dela, né? Mas nesse momento é

uma notícia boa para a campanha do Flávio Bolsonaro. Tos. >> Pois é, Anne. Eh, um revés e um avanço, né? E assim vai a campanha e assim é na política. Eh, como você avalia

>> essa essas pazes aí entre os dois? Daqui a pouco a gente vai ver se consegue até eh reproduzir algumas das declarações da Michele e Bolsonaro. >> Eu acho que ultimamente a gente tá vendo muito mais reveses do que avanço pra direita. Nessas últimas semanas a gente teve muito mais notícia ruim para comentar, como por exemplo, a gente viu o a União Brasil e o PP pularem do barco e abandonarem a campanha do Flávio Bolsonaro. Esse é o indicativo de que o centrão, aqueles que não estavam com o Flávio, nem com o Jair, por concordarem com valores ideológicos, mas sim por enxergarem que é um espaço a ser ocupado, tá apostando as fichas do outro lado. Há meses atrás a gente vinha falar

sobre isso. O Lula estava numa derrotada total, total. Ele não tinha nenhuma perspectiva de crescer. E aí de repente começa a surgir coisa contra o Flávio. De repente o Lula inventa uma campanha de marketing de Brasil soerano soberano.

Fala ali do da questão da taxação, faz uma piadinha com o nome do Flávio e isso cola. E aí as pessoas acham que o Flávio é o responsável pelo tarifá, quando nitidamente foi uma falta de estratégia do governo Lula. Mas eu tô pontuando isso porque essa estratégia do Brasil soberano tá colando, as pessoas estão caindo nessa narrativa, mas uma notícia ruim paraa direita. a Michele fazer um vídeo ali agora, um vídeo aceitando a desculpa e mostrando essa reaproximação. Claro que é bom, claro que é positivo, a gente quer vê-los unidos, mas é um mínimo que precisa ser feito. A

convenção, como você falou, esse sábado, esse sábado o PL oficializa a candidatura do Flávio Bolsonaro, diz que até o Javier Milei vai estar presente. Só que ontem, anteontem, a gente ouviu o analista falando por aí que será que o Flávio vai ser mesmo? Será que ele não tá cavando inelegibilidade por conta da questão das urnas e dos embaixadores? Então, como que a gente tem instabilidade política no nível de ter gente questionando a candidatura do Flávio até agora? A gente não saber quem é o vice? Chega a Michele agora, beleza,

vai tá junto, OK? A gente sabe. A gente nunca achou que a Michele ia fazer campanha pro Lula. era nítido que ela ia chegar nessa altura do campeonato e ia falar: "Não, estamos com o Flávio". Como eu falei, eh, se é, se eu falo que é o cachorro caramelo ou o Lula, a gente tá com o cachorro caramelo. Ea, imagina a

Michele Bolsonaro que tá vivendo tudo isso na pele, que tá do lado do marido dela em prisão domiciliar, censurado, sem poder ter celular, sem poder dar entrevista na imprensa por mais de um ano. É uma censura absurda que tá acontecendo. Então, é óbvio que a Michele Bolsonaro não vai dar margem pro Lula ser reeleito. É claro que ela tem problemas com o Flávio, ela expôs isso, mas o Flávio é muito melhor que o Lula para Michele Bolsonaro. Então, Tos, entendo como um passo essencial, mas basilar. É o mínimo. É o é o mínimo do

mínimo do mínimo. E a gente tá a família Bolsonaro trabalhando juntos contra o Lula. Mais que isso, é toda a restante da estratégia que tá faltando, que a gente tá com problemas, que a direita não tá mostrando ser mais assertiva nesse momento, mas a parte boa é que ainda tem chão. Ainda tem chão. Quantas foram as campanhas definidas na fase de campanha? Isso pode ser muito decisivo.

A questão da narrativa que vai ser colocada, os debates também são importantes. Infelizmente a gente recebeu informação de que possivelmente o Lula não vai participar dos debates, o que é um problema, mas ainda assim é um momento de espaço onde o eleitor vai buscar ter mais conscientização, aonde o marketing político de fato vai acontecer e aí sim pode ser que que o cenário se reverta. Mas hoje, Tos, sendo bem sincero, não estou muito otimista quanto essas eleições de outubro. >> Bom, eu quero citar aqui um trecho do que disse a Michele Bolsonaro nesse vídeo, né, as declarações dela. Ela disse que o seguinte, reagindo aos pedidos de desculpas do Flávio Bolsonaro, todos nós cometemos erros.

Isso é humano. O seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão mais fácil, não estão fáceis para nós, para nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. E aí, para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas, histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. E aí o ponto que deve ter levado ela a concluir que é melhor, obviamente fazer as pazes e eh se alharem contra, digamos, o adversário em comum. Existe

um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo marido dela e pelo pai do Flávio e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para os seus filhos. enfim, segue a carta e ela diz: "Por isso eu aceito o pedido, eu te desculpo". Bom, Dr. Adriano, a gente sabe que a melhor forma de encerrar uma briga é um aperto de mãos e um pedido sincero de desculpas.

Agora, eh, os efeitos disso nesse momento do jogo político, eles podem ser, digamos assim, minimizados, porque o Flávio tá com outra crise para administrar, né? acaba de resolver uma crise que é a crise com a Michele e tem essa crise desse contrato aí de R$ 500.000 que ele precisa explicar ou precisa antecipar o que mais que ele possa ter que vem à tona, porque é como se eh o jogo político tivesse se movido, mas ele continua no mesmo lugar porque houve um avanço e um passo para trás, né, Dr. Adriano? Olha, eu eu vou fazer aqui uma análise um pouquinho diferente de como eu vejo pela experiência de de muitas eleições da qual eu participei como de assessoria jurídica de eleições majoritárias.

Eu acho que a campanha do Flávio, ela tem tido uma vantagem se não aparecerem fatos que que essa é a dúvida que o En colocou, enfim, que aparecer fatos, mas qual é a vantagem? que eh isso tá sendo, tá muito precoce, tá tão se tentando um desgaste da campanha do do Flávio muito coordenado. Isso é claro. Isso é claro. O são duas coisas, uma é o ataque e outra você dar margem ter flanco aberto que é o ataque.

são, a, existe uma coordenação clara de ataques a interesses econômicos, a interesses de grupos políticos, eh, que não tem uma questão ideológica, mas que tem interesses eh eh no no na fatia do poder e, portanto, para vender mais caro a sua participação e o seu apoio. Quando o candidato tá sobre eh eh enfim, artilharia pesada, claro que o custo do apoio aumenta. Então você tira um apoio para depois eh eh cobrar, digamos assim, espaços maiores para voltar a apoiar. Isso faz parte do do jogo político eh desse momento, portanto, que é muito cedo eh e muito antecipada essa crise na campanha. Eu não vejo uma crise substantiva. Ele ele tá tendo a crise no

momento em que ele pode ter crise. Essa questão do Vorcário, ela veio muito antecipada, continua aqui ali sendo reavivada, mas mesmo essa questão do contrato de colocar é é uma questão que não é, digamos assim, um um knockout, é um jab, é um, né, no box é a linguagem do box, é um soco, mas pode balançar, mas não cai. Isso não vai, isso não decide a campanha. É, é mais um problema a ser gerenciado numa campanha eleitoral majoritária. ele tá gerenciando com o marketing, com a linguagem, com ele vai tendo perdas aqui, ganhos ali, por exemplo, ele tem agora que ele vai sofrer ataque, vai ser o candidato mais visado, com certeza, porque ele tá disputando a eleição eh de um lado com quem está no governo e tem o poder político e tem a instrumentalização de determinados setores do governo, como essa questão que ele colocou, como é que essa fiscal surgiu se ela não é objeto de investigação?

se a a a do nada esse essa nota fiscal apareceu. Então, eh claramente pode ter aí sim uma atuação de determinado agente público quebrando o sigilo eh eh fiscal e bancário e legalmente. Pode, é bem provável até que tenha ocorrido isso. Então o Flávio vai estar sob a mira e vai ser a eleição toda assim. Ele vai estar sempre sendo objeto de crise.

qualquer candidato que estivesse disputando com o Lula, que não fosse ou que não seja um ungido da Faria Lima, eh, um ungindo de determinados grupos econômicos e políticos que são que tem antítese em relação ao governo Lula e ao PT pela crise econômica que esse governo tá criando para expodir no próximo, eh, com consequências pro país como um todo. Uma questão de sobrevivência até do setor eh eh financeiro também. eh e e empresarial do país. Então, sequer uma alternativa ao Lula, mas eventualmente nem todos querem o Flávio. Então, eh eh tentam construir uma terceira via e o meio de se construir uma terceira via nesse momento é minar a candidatura do Flávio. Então tem de um lado PT e Lula,

o lulopetismo minando, de outro lado e com seus as suas quintas colunas na mídia, onde for e do outro lado tem também o grupo, grupos econômicos e políticos que querem uma outra via para competir com o Lula e derrubar o Lula que não seja o Flávio. Então ele termina sofrendo o influxo de do de desses dois dessas duas forças que se unem na digamos assim no sentido de eh eh eh desgastar o nome, a imagem, a candidatura do Flávio. Então, o Flávio vai estar pelo menos até o fim do primeiro turno, sob ataque e vai ter que gerenciar a crise. até agora ele, como ele continua um candidato competitivo e como ele continua como o nome mais forte para ir ao segundo turno com o Lula, então naturalmente no segundo turno muda o jogo e as coisas se acomodam politicamente de outra forma. Nesse instante, sem ter uma bala de prata, a candidatura do Flávio, ela tende a se fortalecer e não enfraquecer, porque o desgaste, como eu disse, tá vindo sabitos muito antes e isso dá tempo de você ir revertendo e esse e e essas notícias vão ficando velhas. Aí você não

tem como requentar adiante perto da eleição, a não ser que surjam fatos novos. Então, eh, tá se gastando bala muito cedo. Isso demonstra até o medo do fortalecimento da campanha do Flávio. Então, eu acredito sinceramente que o jogo tá sendo jogado dentro do que era previsto. E para terminar esse assunto da Michele é muito positivo pro Flávio.

É positivo porque tem o aspecto familiar. É positivo pela questão das mulheres, é positivo pela questão que o Flávio tem que se fortalecer cada vez mais nesse segmento da das mulheres, né? Eh, eh, no público evangélico também. Então, a Michele tem um peso político. Eu já disse aqui, inclusive, Tose, eh sobre isso. Eu acho que a Michele, ela é

um ativo político importante para o bolsonarismo e pro Flávio. E o o o Bolsonaro conseguir unir a família em torno da candidatura. É era fundamental, porque se a família vai desunida, como é que você pede apoio dos outros? Então eu acho que hoje foi uma grande vitória do Flávio em meio a essa outra a outra crise. Agora, o que é que vai pra mídia?

Vai pra mídia, claro, a crise, como eu disse, porque é essa a intenção, mas do ponto de vista político concreto da base, essa essa união com a Michele foi importantíssima para o Flávio e que provavelmente será eleita senadora, né? >> Pois é. E como as pessoas eh gostam de uma novela ou de um drama familiar, né, esse desfecho aí agora pode trazer um impacto positivo, como foi a análise do Dr. Adriano. Aí a propósito, a gente tem aqui, vamos ouvir a manifestação agora, o vídeo da própria Michele Bolsonaro.

>> Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. Histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso

maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe.

>> Está aí feitas as pazes entre os dois. Agora vamos aguardar como que isso vai se transformar em repercussão política entre os eleitores, né, e as eleitoras e também o público evangélico, onde a Michele tem notadamente essa liderança. Mas como as coisas são dinâmicas, deixa eu trazer só antes da gente encerrar o programa aqui essa notícia agora de agora a pouco que os Estados Unidos anunciaram um novo tarifaço por trabalho forçado e o Brasil entrou na faixa máxima de sobretaxa. Brasil agora é o segundo país mais sobretaxado atrás apenas da China com 37 v eh 2 25%, né? Eh, porque essa nova taxa agora de 12,5%. Só que ela não foi aplicada só

sobre o Brasil, não. aplicada sobre 59 países que os americanos consideram que não tomaram medidas eh preventivas, medidas que pudessem prevenir que o produtos feitos com trabalho forçado em outros países chegassem à suas economias, coisa que os americanos dizem que já fazem há décadas, mas outros países fazem vista grossa em relação ao trabalho forçado e por isso vão receber essa taxa extra de 12,5%. Eh, rapidinho só. Dr. Adriano, o senhor tem dúvida de que o Lula vai sapatear em cima dessa nova tarifa de 12,5%, mas eh ela demonstra também, né, que o governo Trump tem a sua própria agenda, né, em relação às tarifas, porque aplicou a 59 países essa nova taxação.

Olha, o Lula sonhou com tarifas, achando que ia reditar o Canadá e o que aconteceu no início do da daquela primeiro processo da da das tarifas que tinham um outro perfil. Agora, não tem como o Lula eh sapatear muito não, Tos? Porque fica claro que é muita incompetência desse governo. Inclusive, corretamente, o Flávio foi lá nos Estados Unidos eh defender uma posição de diálogo sobre essa questão das taxas. Eh, essas taxas, essas tarifas, elas são aplicadas eh com a dentro de um processo eh regulado inclusive eh pela legislação americana e não é simplesmente uma aplicação de tarifa política, não. Ela

tem um processo. Esse processo há que se fazer defesas. E na verdade o governo brasileiro tem negligenciado, o Lula, eh tem apenado nós brasileiros com essa negligência em relação à atuação e ao diário com o governo americano e as consequências estão aí. Então, dessa vez e já da outra tarifa, eh, ninguém mais tá comprando esse discurso não. E o governo brasileiro tá numa posição muito ruim, porque essa questão, inclusive, do trabalho escravo, veja, trabalho escravo é algo que a esquerda deveria ser contra e se posicionar radicalmente. Como é que

o Brasil ele é acusado disto? tem processo aberto. Por isso existem ingressos de produtos que sabidamente são decorrentes de trabalho escravo, inclusive da Ásia, inclusive eventualmente da China, porque a discussão, o conceito de trabalho escravo. Eu quero lembrar só o seguinte, aqui algumas empresas chinesas, como a própria Bid, eh, ou não vou nem citar porque não eu não sei como isso andou, então eu retiro o nome da empresa, mas tem empresas aí que foram questionadas sobre esse tipo de trabalho sem as garantias trabalhistas brasileiras, sem horário fixo, com eh dormitório, sem observar a legislação brasileira. Então, eh eh como é que você tem uma discussão sobre isso e cabe ao Brasil fazer a defesa? Então, o governo tá sendo

negligente, sabe? Tose, eh, e por isso a nossa economia tá cada vez mais exposta. Para terminar, você que tá assistindo a gente, essa questão da tarifa também se junta, viu, Tozi? Com essa, o Brasil não tá conseguindo o governo se financiar com títulos públicos. a gente vai sendo tarifado, a questão da dívida interna aumenta, a questão dos nossos, o custo Brasil aumenta e o governo para se financiar tem que emitir título da dívida pública para receber dinheiro e pagar as suas despesas e e os custos já correntes de agora. Aí ele lança e

ninguém compra. Quer dizer, o Brasil vai começar a entrar num processo de crise, talvez ainda no em pleno processo eleitoral. eh aquilo que tava se esperando do Brasil entrar em ruína em 2027, o governo Lula tá fazendo tantos absurdos que é possível que nesse segundo semestre a gente já sinta as consequências disso. Bom, eh, Eno, eh, algum comentário sobre os impactos da tarifa aí e a as chances de o Lula conseguir lucrar alguma coisa em cima disso? Porque o PT queria porque queria, o governo queria porque queria essas tarifas. Só que agora elas vindo,

né, e se acumulando e a gente sendo o segundo país mais taxado do mundo, com os americanos, inclusive apontando que aquelas primeiras tarifas anteriores de 25% são por causa da do ego do Lula, né, e da sua falta de boa fé nas negociações. É, ficou complicado agora ter tentar faturar de novo numa coisa que já estava precificado lá atrás e você duas vezes emplacar o mesmo discurso de soberania, de eh anti-imperialismo, a moda Ortega e Nicolas Maduro é mais difícil um pouco, né, para eh ludibrirear as pessoas. >> É, Tos. E já a gente já tinha informação, né, de que provavelmente essa tarifa viria, né, e como não conseguiu tirar nem a primeira, aquelas primeiras tarifas, também não conseguiu tirar essas tarifas, né? Então eu fico assim impressionado com a a incapacidade, né, desse governo de lidar no plano internacional com um dos maiores parceiros comerciais do Brasil, que é o que são, né, os Estados Unidos.

O que impressiona também nesse dentro desse aspecto é porque o governo se defende dizendo: "Não, mas nós tivemos mais de 30 reuniões com essas primeiras tarifas para tentar ali amenizar a situação, para tentar negociar, etc e tal". E com essas segundas tarifas, Toa, foi feito algum trabalho? Foi feito alguma coisa? Provavelmente nada. E como bem disse um, se eu não me engano, foi o ex-diretor da da OMC, eh, o número de de reuniões não significa absolutamente nada, né? que a gente pode ter 30

reuniões, eu posso ter 30 reuniões com qualquer um para escalar a seleção brasileira, que eu não vou saber, né, colocar ali as melhores peças. Então, o número, né, desses dessas reuniões não significa absolutamente nada. Então, que a defesa do governo brasileiro para dizer que não, nós tentamos fazer com que as tarifas não fossem aplicadas é muito, é muito ralo, muito frágil e o que se complica ainda mais com essa segunda aplicação dessas novas tarifas sobre trabalho forçado. Isso, eh, Tos nós já sabíamos que viria, né? A imprensa já tinha dito que isso ia chegar e ainda assim, ainda assim o governo brasileiro não conseguiu impedir mais essa aplicação de tarifas. É assim,

é realmente eh inacreditável, né? E aí eh o governo nesse sentido, ele aproveita o que vai ser, né, ruim para os brasileiros, né? Porque aí mais uma vez ele vai tentar, como você bem colocou agora, ele vai tentar colocar esse discurso de soberania e de etc e tal e de Trump, de Marco Rúbio. Já disse isso o presidente Lula já tá tentando antagonizar com o Marco Rúbio, né, o secretário de Estado americano e ele presidente da República, tentando antagonizar com, vamos dizer assim, um subordinado do governo, do presidente dos Estados Unidos. É realmente assim, é uma coisa tão inacreditavelmente incompetente que a gente fica até surpreso assim de de ter esse tipo de de gente, né, na presidência da República e no governo federal. Tos,

>> é, ele usando uma expressão popular, né, eh age como tigrão em relação ao Marco Rúbio, mas tchutchuca em relação ao Daniel Ortega, o nosso governo aí. Por que que eu digo agora, lembrei agora Daniel Ortega? Eh, Anne, porque o governo demorou 4 dias, quatro dias para se manifestar silêncio absoluto desde que o Daniel Ortega anunciou que acabaram-se as eleições na Nicarágua. Não vai nunca mais a direita votar o poder. O governo demorou 4 dias, fez cinco linhas, divulgou o Itamarati hoje dizendo basicamente assim: "Nós vemos com preocupação a decisão da Nicarágua de não ter mais eleições. Vemos como

preocupação >> tigrão". para um lado, tchutchuca pro outro. cabe aos eleitores, né, avaliar e e dar o devido peso e contrapeso e medir eh e julgar as palavras do líder do país aí, Anne, para fechar. >> [roncando] >> Pois é. Eh, eles vêm com preocupação a fala do Daniel Ortega, mas a Débora do Batom é golpista, atentou contra o estado democrático de direito, que acabar com a democracia no Brasil, uma mulher que escreve com batom, mas um ditador que tem padre preso dentro da cadeia, que persegue opositor político, quando fala que acaba com as eleições, isso preocupa eles. Então é uma

hipocrisia escancarada. Tos. E aí, só para fechar esse assunto, conectando com o assunto da China, a gente tem da China não, perdão, das tarifas, é porque eu vou entrar em China, né? A gente tem visto agora basicamente uma Guerra Fria 2.0, em que as duas maiores economias do mundo representam polos opostos. E aí

essa estratégia do Trump é para prejudicar a China. A China tem trabalho escravo. O sonho comunista tão lindo e maravilhoso dos esquerdistas por aí é onde coloca trabalhador para trabalhar em jornada infinita recebendo pouco. E aí a estratégia do Trump é asfixiar a economia chinesa, colocando essas tarifas contra os países que recebem produtos justamente porque é uma guerra. É uma guerra entre China e Estados Unidos. E o Brasil, a gente sabe de que

lado fica, a gente sabe quem deixou de negociar, quem tá colocando a culpa no Flávio, no Eduardo Bolsonaro, mas quem não manda uma equipe decente do Itamarati para negociar com os Estados Unidos, porque está cenando pra China. Embora a estratégia de marketing político agora é o oposto, é Brasil soberano, a gente defende o Trump é o malvadão, a gente fez tudo que que estava ao nosso alcance, quando claramente é uma mentira, Tose. Mas não vou me estender muito mais, a gente deixa esse papo aí para um próximo programa, >> tá certo? Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Dr.

Adriano Soares da Costa, Eno Vitebo e Anne Dias. Foi um prazer tê-los aqui no última análise. Mais uma vez fica o convite aí pros nossos espectadores para darem apoio à Gazeta do Povo, ao nosso jornalismo independente. Ah, é ele, são eles os assinantes que possibilitam que a gente possa fazer programas como ultima análise. A assinatura está em promoção aí R,90 por mês durante 6 meses e você dá esse passo, esse apoio decisivo. Obrigado, gente. Até o próximo

encontro. Ciao. [música]

[música]

[música]