---
video_title: "PGR pede anulação de provas que envolvem Moraes e Vorcaro | GAZETA AGORA"
video_id: YjxcP8Fd4Wc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YjxcP8Fd4Wc
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A divulgação do relatório de 218 páginas da Polícia Federal colocou novamente Alexandre de Moraes no centro de uma crise que envolve o STF, a PGR e as relações reveladas nas mensagens analisadas pela investigação.
  
  Em manifestação ao Supremo, o procurador-geral da República, Paulo Gonet, pediu a nulidade das provas e questionou a competência de André Mendonça para determinar a produção do relatório e solicitar a abertura de uma investigação contra um ministro da própria Corte.
  
  O argumento da PGR é que caberia à Polícia Judiciária e ao Ministério Público conduzir as investigações pré-processuais, e não a um ministro do STF. Com isso, Gonet defende que as provas produzidas a partir do celular de Daniel Vorcaro sejam consideradas nulas.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/vdRk52iQ05o
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #impeachment #danielvorcaro #pgr
---
E agora a gente, claro, eh vai ter entrevistados durante o nosso jornal de hoje, especiais que vão trazer muita, muita informação para vocês. E vamos paraa Brasília conversar com ela. Aline Brito, muito boa tarde, Aline, já conectada devidamente. Aline, e o que nós temos ontem mesmo nós falamos sobre uma decisão de André Mendonça, que independente do que a PGR falar, ele vai levar pra frente toda essa todo esse escândalo, todo eh eh todas essas mensagens que foram reveladas depois da quebra do sigilo. Mas a questão é que, claro, ele, Paulo Gonê, procurador-geral da República, pediu anulação desse relatório, do relatório da Polícia Federal, das 218 páginas, enfim, de toda a investigação que estava sendo feita, eh, que revelou essa avalanche, né, dessa relação que não é sua mensagem, isso é uma relação. E relação se

constrói com intimidade. É isso que nós vimos em cada uma dessas 218 páginas, relação de intimidade. E eu queria que você explicasse pra gente agora, se é que tem explicação, qual a justificativa do senhor Paulo Gonê para anular essa investigação. >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você, Paulo Pousonof, nossa equipe, nossa audiência. Hoje, um dia, mais um dia muito agitado aqui em Brasília. Eu tô

nesse momento aqui eh no anexo 2 do Senado Federal, diversas movimentações aqui no Senado, um dia de é muito cheio aqui, né? Muitas pessoas aqui também. E toda essa história envolvendo Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes continua repercutindo, não sai da boca dos parlamentares. Além das votações que estão seguindo aqui, né, da PEC do fim da escala 61, taxa das blusinhas, PEC da segurança, essa esse relatório que revelou toda essa relação de intimidade entre o ministro do STF e o ex-banqueiro é também uma das principais pautas. E como você falou, né, o procurador geral da República se manifestou, André Mendonça, ontem na decisão que derrubou o sigilo desse relatório de mais de 200 páginas aí, que expõe diversos diálogos entre Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes. Então, André Mendonça havia

pedido que a PGR ali produzisse um parecer sobre tudo que estava naquele relatório e sobre a abertura de um inquérito no âmbito do Supremo Tribunal Federal, especificamente para investigar Alexandre de Moraes. Nessa decisão, no entanto, e André Mendonça já adiantou o seu posicionamento e disse que essa esse essa questão ela pede que vá ao plenário, independentemente da manifestação da PGR. Então, poucas horas depois, a Procuradoria Geral da República se manifestou. E a gente ontem já até tinha falado aqui, né, sobre o quanto é curioso que Paulo Gonê, que é citado nesse relatório da Polícia Federal, em que aparece recebendo vantagens financeiras ali, viagens internacionais, o filho de Paulo Gonê teve uma viagem a Londres bancada por Daniel Vorcaro, degustações de whisky e mesmo assim seria ele a assinar um parecer dizendo se deveria haver uma investigação sobre isso. ou não, ou seja, ele opinando se ele mesmo deveria ser investigado. E obviamente que o

parecer veio no sentido contrário a isso e não só eh defendendo a nulidade dessas provas. Na visão de Paulo Gonê, André Mendonça não tem competência para solicitar uma investigação contra ministro do STF. De acordo com Paulo Gonê, esse relatório que foi produzido pela Polícia Federal, essas provas que foram colhidas ali do celular de Daniel Vorcaro, deveria vir de um pedido do Ministério Público ou da própria Polícia Federal e que da e que André Mendonça não pode ali conduzir as investigações para o alvo que ele mesmo quiser perseguir. É, nessa, então, nesse parecer, o que Paulo Gonê escreve é o seguinte. Vamos ouvir aqui as belas palavras de Paulo Goneu, juridiquez dele, abrindo aspas. Se a autoridade

policial deve interromper as suas investigações para que sobre elas delibere o órgão do judiciário encarregado do julgamento, com maioria de razão, não deve o relator admitir e nem determinar que um colega da corte seja escrutinado. Na realidade, o relator nem sequer detém competência para dirigir as ações policiais contra alvos que resolva mirar. Quem investiga na fase pr pré-processual é Polícia Judiciária, cabendo ao Ministério Público como órgão de acusação, com a titularidade única para propor a ação penal, igualmente buscar elementos de convicção, escreve então Paulo Gonê nessa manifestação. Ele ainda diz que ao juiz não cabe acusar, menos ainda ao juiz cabe realizar investigações pré-processuais. Nessa manifestação, ele ainda eh eh acrescenta: "Paradigmáticas decisões do Supremo Tribunal Federal não deixam dúvida de que a assunção pelo juiz de funções alheias às suas é causa de nulidade, que afeta os resultados da ação malinada". Então, é isso que ele

argumenta, que eh André Mendonça não tinha competência, mesmo André Mendonça sendo o relator dessa ação no Supremo Tribunal Federal, não tinha competência para solicitar que a Polícia Federal produzisse esse relatório, apontando ali essa relação com Alexandre de Moraes. e por não ter competência, ele pede a nulidade de todas essas provas. essas provas sendo nulas, então, eh por aí uma irregularidade no momento em que elas foram eh coletadas, né, no momento em que esse relatório foi produzido, eh nenhuma sanção, nenhuma responsabilização pode ser aplicada a Alexandre de Moraes única e exclusivamente por conta do que contém nesse relatório, justamente porque seriam nulas essas provas. Agora, cabe ao plenário do Supremo Tribunal decidir, como já adiantou André Mendonça, mesmo com essa esse posicionamento contrário da PGR, ele pretende levar ao plenário da Suprema Corte a decisão sobre a abertura desse inquérito. André Mendonça, inclusive já anunciou, já conversou ali com Edson Faquim, adiantando que levaria isso a plenário.

e Faquim também. A gente vai detalhar melhor o que falou o presidente do Supremo Tribunal Federal. Vamos falar sobre isso mais para frente, mas Faquim também se manifestou hoje e deu a entender que vai ali adotar as medidas cabíveis neste momento. Bom, agora fica aí, né, a dúvida se o plenário do Supremo Tribunal Federal vai decidir também por essa nulidade. O fato é, Carla e Paulo, que ontem, antes mesmo da PGR emitir esse parecer, essa manifestação pedindo a nulidade, ministros do Supremo Tribunal Federal ali nos bastidores já estavam falando sobre essa possibilidade de anular as provas. Então, já era algo que estava no

radar de alguns ministros e isso já deixa um alerta pra gente de que alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, e aqui a gente sabe quem são os mais tendenciosos a a votar dessa maneira, devem ali optar votar pela nulidade dessas provas. E aí a gente pode apostar, né, que Gilmar Mendes, Flávio Dino, Cristiano Zanim devem votar nesse sentido. Mas eh cabe então aí a maioria da do colegiado, né, ali da Suprema Corte, dos ministros decidir sobre a abertura desse inquérito ou não. E também cabe ao presidente da Corte Suprema definir se Alexandre de Moraes será afastado, quais serão as medidas ali cabíveis, eh, para ah nesse momento, né, em que estamos aí nessa berlinda para saber se as investigações serão aprofundadas ou não. >> Muito boa tarde para você, Aline Brito.

E Aline, olha, eu não teria tanta certeza assim se esses ministros aí que são mais chegados, sim, ao Alexandre Moraes votariam pela nulidade dessas provas, né, dessa investigação, desse relatório aí, porque assim, esse relatório ele é realmente escandaloso e a gente sabe que o que essas pessoas quando vem uma uma matéria fecal desse tamanho aí elas tendem a se afastar. Então assim, e a gente sabe que nesse meio, né, quando o poder tá envolvido, quando tem muito dinheiro envolvido, isso aí também envolve muita vaidade, isso envolve muita ambição, isso aí envolve também, gente, muita inveja. Então assim, essa é aquela hora de a gente acreditar na traição também, porque esse pessoal aí não é leal comig, eles não são leais nem com o país, né, nem com a constituição que eles juraram defender. Porque que eles seriam leais com o Alexandre de Morais? Outra coisa, Deine disse aí que, ah, é curioso e tal que o Paulo Bonet tenha eh eh pedido o arquivamento, pedido a anulação dessas provas todas. Eu acho que mais do que

curioso, Aline, isso aí é escandaloso. É de uma cara de pau sem tamanho. Sinceramente, isso daí é nojento. O Paulo Gonê, gente, é o mesmo que fez a tabelinha com o Morais para condenar no atacado, sem individualização da pena, enfim, vários atropelos aí processuais. O pessoal lá do 8 de janeiro. Ele também

fez tabelinha com Moraes para validar provas inexistentes, como aquela que levou o Felipe Martins pra cadeia. O Felipe Martins que ainda está na cadeia. Isso aí é coisa de cara de pau. Isso aí é coisa de um procurador geral da República sem vergonha. De alguém que por enquanto tem essa certeza da impuridade. Mas eu acredito, Carla, que

ele está enganado. >> Vou colocar a foto aqui. Posso? >> Ah, pode, pode colar. >> Coloca a foto aqui, por favor. Vou

mostrar para vocês uma foto que está no relatório da Polícia Federal. Essa belíssima foto com coqueiros ao fundo. Olha que maravilha. Temos aqui Paulo Gonê, de óculos um pouco mais escuro e aqui ao lado o Ciro. Esse Ciro que está aqui é o advogado de Daniel Vorcaro. E eu só vou recapitular o

porquê dessa foto. Essa selfie foi feita pelo advogado e foi enviada para o celular de Daniel Vorcaro e ele diz o seguinte: "Liga aqui, ele quer falar com você". E segundo a perícia da Polícia Federal, foram realizadas quatro quatro chamadas consecutivas entre Vorcaro e Ciro. Isso numa sequência. Eles conversaram nessas chamadas e eh logo eh depois teve uma outra mensagem em que Ciro encaminha algumas mensagens de Paulo Gonê para Daniel Vorcaro dizendo o seguinte: "Já estou com saudades de você e estou embarcando para Roma". e manda

mensagem para ele e depois afirma que Gonê iria com eles para Londres e encaminha um outro comentário que seria provindo aí do próprio Paulo Gonê. Oba! Tomara que tenha Charuto e Macalã. Eh, traz o pessoal, traz o violão lá, porque a rádio mental aqui, já tô com saudade de você debaixo do seu cor. Bom, pessoal, eh, então, por essas e outras aí que o Paulo Gonel não poderia pedir a anulação dessas provas, não poderia decidir. Se ele fosse um homem

minimamente decente, ele deixava essa decisão para outra. se declararia impedido, mas o Paulo Godetê tem essa cara de pau aí, esse sorriso eh um tanto quanto constrangedor eh nessa foto, gente, mas tem um detalhe nisso que eu queria que vocês eu queria que vocês atentassem para esse detalhe, que nem o Paulo Gonê, nem o Moraes, apesar de toda a cara de pau, nenhum dos dois teve a cara de pau de negar a autenticidade de áudio, das mensagens de textos e de fotos. fotos como essa aí não tiver a cara de pau de negar essa relação que eu chamei e vou continuar chamando de pornográfica com o Daniel Vorcaro. E agora, Clio, eu quero ver o que que vai sair disso, porque assim, se a gente chegar realmente ao ponto de eh, né, invalidar essas provas, como a gente já chegou ao ponto de o Paulo Gonê mesmo validar provas ilegais ou até inexistentes contra eh o Felipe Martins, aí realmente é porque do Brasil não existe mais qualquer resquício de justiça, de estado democrático, de direito. Aí a gente vai viver realmente num estado de anomia. Carla,

>> olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses

por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? [música] Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.