---
video_title: "PT nega ligação de Vorcaro com CPMI do INSS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 68Jm3Zk7eBs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=68Jm3Zk7eBs
video_date: 2026-03-17T17:00:10+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Café com a Gazeta, comentaristas analisam a tentativa de setores ligados ao governo de esvaziar a CPMI e impedir o avanço das investigações sobre Daniel Vorcaro — nome que pode ser chave para revelar um esquema ainda mais profundo.
  
  A narrativa de que não há relação entre Vorcaro e a CPMI do INSS levanta suspeitas: seria apenas coincidência ou uma estratégia para blindar envolvidos?
  
  Além dos descontos indevidos em aposentadorias, o debate aponta para algo ainda mais grave: o possível uso de empréstimos consignados como mecanismo de fraude, lavagem de dinheiro e exploração financeira de brasileiros vulneráveis.
  
  Outro ponto que chama atenção é a movimentação política para evitar convocações importantes, enquanto figuras ligadas ao poder tentam ganhar tempo ou controlar danos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0gh6Xq5DdcI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – PT nega ligação de Vorcaro com CPMI
  03:10 – Por que não querem convocar Vorcaro
  06:20 – Esquema de empréstimos consignados entra no foco
  09:00 – STF e poder de investigação dos ministros
  11:00 – Caso Lulinha e novas suspeitas no escândalo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #cpmidoinss #danielvorcaro #governolula
---
Temp petista negando a relação de Vorcaro com a CPMI do NSS. Isso é para quê? Para blindar o Vorcaro. Claro que é. >> E para blindar os amigos que estão ali e que podem ser ali dedurados pelo Vorcaro. Tá na cara, Lucas.

>> Pois é. Vamos colocar aqui na nossa super televisão, então. Olha lá, Paulo Pimenta, sempre ele. Pode colocar em tela cheia para quem nos assiste. Olha lá. do que vi abre aspas, hein. Ó lá,

deputado do PT lá pelo Rio Grande do Sul. Esse era o homem que falava que ia reconstruir o estado depois da enchente e tal. Do que vi até agora, não vi absolutamente nada que tenha qualquer relação com objeto da investigação da CPMI. Não vi nenhum documento de que trate de crédito conciliado ou de desconto associativo do INSS. Existe um volume muito grande de informações. Uma

parte dessas informações não tem nenhuma relevância do ponto de vista investigativo. Vamos fazer o seguinte, traz de volta aqui. Isso é uma eh o governo que é blindade é primeiro, é ano eleitoral. Estamos a praticamente quase 7 meses da eleição em que o brasileiro vai escolher deputado federal, estadual, dois senadores, governador e presidente da República. A esquerda na figura do PT, isso que eu vou perguntar pro Serrão, não quer a CPI do Banco Master.

Por quê? Aí vocês respondem daí no chat, porque eles estão envolvidos, porque eles querem blindar Daniel Vorcaro e outros. Fica essa pergunta. A solução para expor o Vorcaro seria inseri-lo na CPI ou do crime organizado ou CPMI do INSS. Do crime organizado é presidida por um petista, um senador petista, que é o que tudo indica, não vai convocar o Vorcaro, resta apenas a CPMI do NSS. Aí

eles vêm com esse discurso. Não, mas o escândalo do master não tem nada a ver com os descontos ilegais do NSS de aposentado e pensionista. Por quê? Porque não vai nascer a CPMI do Banco Master porque o o alcolumbre fica segurando mesmo. Acolumbre que está na agenda de contatos do Vorcaro. Aí você

entende porque ele não quer que seja aberto. A CPI do crime organizado é presidida por um petista que não quer convocar o Vorcaro. Sobra só do INSS. Aí eles vão tentar descaracterizar, falar que não há relação e pronto, ele não é convocado para nenhuma CPI. E aí, Serrão? E tem um outro ponto que é o

ponto mais grave de toda essa história. Desconto associativo e sindical é merrequinha nesse jogo de corrupção. Sabe qual é a mega safadeza? A mega safadeza bem grande assim são os empréstimos consignados ilegais e as jogadas envolvendo empréstimo consignado. Você já parou para fazer uma perguntinha idiota? Como

é que tem tanto dinheiro no Brasil para fazer empréstimo consignado para pobre ou para ferrado que não tem condição de pagar? Hã? De onde vem esse dinheiro? De onde vem o dinheiro? Essa pergunta tem que ser feita. Por que que tem tanta

instituição financeira que fazia e faz empréstimo consignado, que é aquele empréstimo descontado diretamente em folha de pagamento? Já tem gente lá no nas Forças Armadas perguntando, né? O Banco Master quebrou. Teve um monte de gente lá que fez empréstimo consignado no Banco Master. Pessoal tá perguntando se é para pagar, né, ou se isso vai ser cobrado depois.

Porque com na venda do Banco Master, a a grande negociação era vender carteira, essas carteiras de crédito que podiam ser podres ou não, que podiam ser viáveis de ser recebidas ou não, ou que poderiam ser mera peça de ficção contábil. Para quê? para lavagem de dinheiro. Então, é isso que não querem que seja investigado. A CPMI do INSS, ela tá querendo entrar pesado nessa segunda fase, que é a questão dos empréstimos consignados. os o presidente

da comissão e o relator, eles queriam convocar o Vorcaro para o Vorcaro dar a explicação, dizer o que que ele sabe sobre essa história aí de safadeza com empréstimo consignado. Mas para isso não vão liberar o Vorcaro para falar, não, entendeu? A base governista jamais permitirá que isso seja revelado, porque essa é a cereja do bolo de cocô. É isso, é esse que é o ponto. Então tem coisas graves que eles não querem que sejam investigadas. E enquanto isso,

você tem um Brasil, o pobre brasileiro, o servidor público ferrado brasileiro, sendo detonado por esse esquema mafioso de concessão de empréstimos consignados. Dão dinheiro para pessoas que não têm a menor condição de pagar essa dívida. Isso aí causa um efeito psicossocial, ferra a cabeça das pessoas e causa uma destruição econômica. Mas tem dinheiro sobrando, né? Tem até dinheiro do naronegócio que entra nesse sistema para dar a liquidez paraa sacanagem. Então

esse é o Brasil. É esse Brasil, gente, que a gente precisa mudar. A gente vai mudar ou vou ter que chamar o Tom Cruz, hein? >> Pois é. Aí para atualizar a nossa audiência, vocês sabem, o programa é bastante dinâmico, acaba de ter mais uma fase da operação sem desconto, essa que investiga o escândalo eh do desvio de bilhões dos aposentados e pensionistas do INSS, autorizada pelo ministro André Mendonça, que cumpre no Ceará e no Distrito Federal, dois mandatos de prisão e outros 18 de busca e apreensão, entre eles contra a deputada federal Maria Pereira, ela que é do MDB do Ceará, inclusive a pedido a mando do ministro relator André Mendonça, essa senhora passa a usar tornozeleira eletrônica. Eu vou passar para Curitiba,

mas antes tenho visto que muito de vocês t comentado o seguinte: "Ah, a gente tem que tomar cuidado, não é tudo com o André Mendonça, etc. Vou ser muito sincero, gente. Não é tudo com ele, de fato, não é, mas uns 80% é sim. Víde, o ministro Alexandre Moraes ter feito o que fez na história do inquérito das fake news, do 8 de janeiro, de um golpe de estado que nunca existiu. A gente sabe que, infelizmente, como foi feita a nossa Constituição e o STF rasgou, os ministros com três, quatro canetadas, eles mexem em toda a República. Então,

se o ministro André Mendonça quiser, ele convoca o Vorcaro para depor. Ele com duas canetadas prende meio mundo e vai fazendo e vai fazendo. Então sim, se o ministro tiver coragem, muita coisa depende única e exclusivamente da força do seu gabinete no Supremo Tribunal Federal. Tá com você, Carlos? >> Mas se o ministro tiver muita coragem também, se o ministro tiver muita coragem também pode terminar como teoriza a Vasc, hein?

Pensem nisso. >> Pois é, cuidado. Tá com você, Carla? >> Aquela história, eles são pagos para quê, afinal de contas? Né? para fazer o

trabalho deles. E se eles entendessem o poder que eles têm para fazer as coisas corretas e o trabalho de maneira correta, a democracia existiria no Brasil. Mas enquanto se usa o poder para fazer o que eh não é interessante para serviço próprio, né? Porque se for interessante para serviço próprio, com certeza vão fazer. Então, é o entendimento do poder, é saber usar o poder para a sua finalidade inicial e não para finalidades próprias. Eh, tem

uma fala aqui, inclusive do advogado dizendo o seguinte aqui, ó, abre aspas, ele, Lulinha, está disposto a prestar depoimento pessoalmente. Aliás, essa afirmação é do Marco Aurélio, tá? Então ele disse o seguinte: "Ele, Lulinha, está disposto a prestar depoimento pessoalmente. Ele pretende fazer uma colaboração espontânea, involuntária eh e efetiva para esclarecer qualquer dúvida que, porventura possa surgir a respeito do seu envolvimento direto ou indireto, com qualquer tipo de irregularidade", afirmou Marco Aurélio aí ao Metrópolis. A questão é agora, há quanto tempo estamos falando de CPMI, do NSS e que logo que essa bomba estourou eh eh simplesmente essa viagem paraa Espanha aconteceu aí de Lolinha. Aí agora, agora

depois de todo esse período, ah, estou disposto a a prestar esclarecimentos. Anne diz: >> "Pois é, Carla, a gente tem essa informação de que o advogado do Lulinha deu uma entrevista ontem pra Globo News falando que agora o Lulinha decidiu então falar. Aí ele foi convocado, né, falar na CPMI do NSS, ainda que ele tenha sido desobrigado pelo André Mendonça, agora parece que ele vai falar na CPMI. E o que que a gente pode tirar sobre isso? Primeiro, é, eu vejo que isso também pode ser uma estratégia para que não tenha medidas cautelares contra ele, né? Ele tá fugindo aí de coisas

mais sérias, então ele vai tentar fazer uma meia delelação, falar ali eh pro pessoal da CPMI que tá fazendo essa investigação do INSS. O que que o advogado falou também que é importante a gente frisar aqui, ele admitiu que o Lulinha viajou para Portugal com o careca do INSS. Olha só, então essa essa especulação da imprensa foi confirmada pelo advogado. Eles foram juntos para Portugal em 2024, salvingan engano. E aí o que que o Lulinha estava fazendo com o careca do INSS? Com o

responsável aí um dos responsáveis por essa fraude que roubou. Milhões, milhares de brasileiros foram roubados. pessoas que tiveram desconto de folha, né, da sua aposentadoria indo para sindicatos que colocavam esse dinheiro no bolso, sem autorização, obviamente, com documentos falsificados. E aí o grande líder e mentor dessa estratégia toda estava viajando em Portugal com o Lulinho. Então é muito bom que ele decidiu falar, que ele vai falar, porque a gente espera que esse Senado, esse parlamento que tá pressionando, né, tem essa parcela da oposição, que façam as perguntas contundentes, que ele exponha, que ele se explique e que se for necessário que ele vai inclusive preso se for comprovado esse desvio. A gente

tá falando de alguém que tinha uma mesada de R$ 300.000. Por que que ele tinha uma mesada de R$ 300.000? Por que que ele era amigo do careca do NSS? Por que que ele decidiu

ir para Madrid e não decidiu ficar aqui? Então são várias perguntas que precisam ser feitas. E que bom agora que ele decidiu prestar esse depoimento. Claro, pode ser uma fuga, pode ser uma estratégia, pode ser que ele esteja articulando por fora, claro, né? Ele não não é uma pessoa assim que não vou me entregar, fiz algo errado, pode me prender. Não, pelo contrário, tá

buscando as estratégias para minimizar cada vez mais a pressão e a e a investigação contra ele. E aí o principal, né, que a gente pode também analisar nesse momento é 2026, ano eleitoral, Lula está forte, querendo ou não. A gente sabe que Flávio Bolsonaro tem crescido, mas o Lula é o Lula. Ele é um dos maiores, se não maior nome da política da América Latina no sentido de poder, de influência, de conseguir mobilizar a população. Então, ele é um nome extremamente forte e quanto mais se comprova a relação dele com casos de corrupção, seja dele, seja do seu filho, seja do seu irmão, fica cada vez mais difícil para ele essa eleição. É, e isso

também é positivo, é bom, tem que est escancarado, que o Partido dos Trabalhadores é um projeto corrupto, um projeto que já se demonstrou ser corrompível há muito tempo. A gente pode falar do mensalão lá atrás, da prisão do Lula, agora ele volta pro poder. Então é óbvio que isso não nos surpreende, mas é bom para escancarar pra população, escancarar que o filho do Lula estava com o caraca do NSS. Se você foi roubado, se você teve um desconto do INSS na sua folha de pagamento, saiba que um dos grandes mentores desse desconto tava em Portugal com o filho do presidente em 2024. Eles estavam lá bebendo vinho, passeando, comendo um bacalhau com dinheiro descontado do seu bolso. Então que isso fique cada vez

mais evidente, porque essa mancha na imagem do Lula precisa ficar para toda a população, pra gente não cometer esse erro novamente, né? para que o Brasil não cometa esse erro novamente de eleger mais uma vez um mandato corrupto. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.