---
video_title: "🔴 Moraes perde mais uma e passa NOVA VERGONHA internacional / GAZETA AGORA"
video_id: 2Jt_xndHoEk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Jt_xndHoEk
video_date: 2026-07-01T21:09:32+00:00
video_description: |
  A Justiça italiana deu uma vitória à defesa de Carla Zambelli nesta quarta-feira (1º). A Corte Suprema de Cassação anulou a decisão da Corte de Apelação de Roma que autorizava a extradição da ex-deputada para o Brasil no caso em que ela foi condenada pelo STF por perseguir um homem armada em 2022.
  Com a decisão, o processo de extradição não foi encerrado, mas voltará a ser analisado por outra turma da Corte de Apelação de Roma. Segundo o advogado Fabio Pagnozzi, a Procuradoria-Geral italiana apresentou parecer favorável à defesa, algo considerado incomum. Na prática, o pedido de extradição feito pelo governo brasileiro terá de passar por um novo julgamento.
  
  ➕O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), criticou o uso eleitoral e a pressão em torno da proposta de emenda à Constituição (PEC) que pretende acabar com a escala 6x1. Sem citar nomes, ele reagiu a uma autoridade que teria defendido uma ofensiva em prol da pauta, além de entoar um "fora, Alcolumbre".
  "Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6x1 precisa ser deliberada agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso", afirmou o senador, na sessão desta terça-feira (30).
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #DaviAlcolumbre #Senado #PEC6x1
---
[música]

[música]

Ah.

>> [música]

[música]

>> Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> M.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

>> [música] >> e [música]

Oh. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música] >> Muito boa tarde para você. Tá começando mais um Gazeta agora. Sejam todos bem-vindos. E olha as notícias de Brasília, da política nacional, de todos os cantos do Brasil e da Copa do Mundo. Você confere agora.

Ao Columb 6 por um e acende alerta no Senado. Michele deixa o PL mulher e Flávio faz aceno por União. PL aciona TSE contra Lula por fala sobre racismo em Santa Catarina. Perfis fantasmas gastam mais de 1 milhão de reais contra a direita. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Tá começando Gazeta agora. Sejam bem-vindos. Vou cumprimentá-lo também. Paulo Pozonof. Bem-vindo nesta quarta-feira.

>> Muito obrigado, Carla Lima. Boa tarde para você. Boa tarde para toda a nossa audiência. Mais uma quarta-feira recheada aí de notícias quentes e sempre que envolve Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, a gente fica aqui andando no fio da navalha, né? Mas vamos que vamos.

>> Estamos aqui pisando em ovos da verdade, né? Vamos fazer o seguinte, vamos chamar ela pra conversa também. A Aline tá aqui com a gente falando direto de Brasília. da Aline, conta pra gente, porque assim, a capital federal para variar tá fervendo, né? Ontem, a hora que terminou o jornal, que a gente encerrou a nossa transmissão, começou a pipocar um monte de notícias relacionada a Michele Bolsonaro ou Flávio e também ao PL.

Explica pra gente aí um pouquinho dessa confusão. >> Sim, Carla, ontem o dia parece que não tinha fim, né? Eh, até aí tarde da noite tivemos novidades, desdobramento sobre toda essa confusão, né, essa polêmica envolvendo Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Ontem ali já eh logo após a gente finalizar o Gazeta agora, né, Michele Bolsonaro foi às redes sociais anunciar a sua saída do PL Mulher. ela era presidente, né, aí dessa frente do partido voltada às mulheres, as mulheres conservadoras, né, as mulheres que apoiam aí eh a família Bolsonaro, que se identificam com a direita. Então, ela

era a presidente que coordenava também eh todas as os grupos, né, dos estados, o PL Mulher em cada estado. Ela era presidente então do PL Mulher Nacional e anunciou essa saída. Esse anúncio veio logo depois, né, dias aí depois daquele vídeo em que ela faz críticas a Flávio Bolsonaro e representou um racha ali dentro do Partido Liberal, principalmente dentro da família Bolsonaro, expondo, né, essa fragilidade na relação de Michele Bolsonaro com os intiados, não só com Flávio, mas com Eduardo Bolsonaro, também com Carlos Bolsonaro. Então essa decisão, né, de Michele Bolsonaro vem nesse contexto. Ela ali no comunicado, né, que foi publicado por ela mesma em suas redes sociais, ela fala sobre essa decisão, né, de sair do PL Mulher nesse momento. Inclusive

depois também o presidente do PL Nacional veio a público, Valdemar Costa Neto, também falar sobre toda essa questão. Ela disse que, eh, né, informa que essa decisão veio logo após ela refletir muito, inclusive conversar com Jair Bolsonaro sobre o momento em que eles estão vivendo na família Bolsonaro, né, expondo também mais uma vez, trazendo a atenção para esse conflito dela com os intiados. Ela se reuniu ontem à tarde com Valdemar da Costa Neto e comunicou a ele nessa reunião a decisão de sair eh do da presidência do PL Mulher. Ela disse que vai se dedicar integralmente aos cuidados de Jair Bolsonaro e eh da filha, né, Laura, que é a filha dela com Jair Bolsonaro e que inclusive no vídeo em que ela publicou em suas redes sociais, ela fala sobre isso, né, sobre como Laura tem sentido, né, ela é uma adolescente e tem sentido profundamente toda essa essa divisão dentro da família, né? Amente, inclusive já vou chamar o Paulo para comentar esse assunto. Paulo, a

saída da Michele agora, né, desse da desse comando do PL Mulher, ela que era vista aí como realmente uma figura bastante importante no partido por conta do seu posicionamento. Que que você vê nessa mexida aí de Áries? >> É, ela acabou de lançar um vídeo, né, na foi isso foi faz uma semana, né, foi quarta-feira eh passada. Exatamente. Então, a Michele que tem sim uma importância, eh, ela que sabe se comunicar aí com o público evangélico e também com as mulheres. Daí tem todo um

problema do Flávio Bolsonaro, eh, em atrair esse público feminino. Mas, eh, Carla, quando eu vi essa notícia ontem, eu fiquei pensando como a gente gosta de julgar, né? Na verdade, sei que políticos se colocam muitas vezes eh nesse papel, né, de eh são personagens ali que estão sujeitos ao julgamento do público. Mas é curioso, eu acho que vale a pena a gente pensar nisso, como a gente gosta de julgar, porque nas redes sociais tá todo mundo julgando nesse momento a Michele Bolsonaro. Tem gente, eu vi gente dizendo isso, Carla, dizendo que tudo isso faz parte de uma estratégia, de um plano de poder da Michele Bolsonaro para 2030.

Pode ser, claro que pode ser, mas também pode não ser. Eu escrevi sobre isso, aliás, quando o Ratinho Júnior, o ex-governador, governador, né, do Paraná, anunciou que ele não concorreria, ele deu uma desculpa lá dizendo que ele ia que a que a família fez pressão, eh, e por isso ele não iria se candidatar à presidência. Pode ser, pode ser mentira, pode. Em se tratando de um político, tem grandes chances até de ser uma mentira, uma desculpa esfarrapada, como nesse caso aí da Michele Bolsonaro. Mas também pode ser verdade, né, Carla? Eu acho assim que se

for verdade é uma escolha legítima ela optar aí por cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro e principalmente da filha eh Laura, né, uma menina de 15 anos. Pensa só, adolescência já é uma época difícil você viver a adolescência no meio dessa desse fusu político todo, coitada da menina. E assim, se não for verdade, eu também acho que é uma escolha legítima política. Ela tem algum tipo de estratégia aí, ela que talvez não acredite na vitória do Flávio Bolsonaro e ela aí pensou que é melhor agora se afastar, ficar lá cuidando da família e depois, né, de passadas as eleições, ela vê eh o que ela faz. Eu até escrevi um texto é sobre, na verdade, sobre aquele vídeo lá da semana passada em que eu dizia que a Michele, para mim parece tá evidente, né, gente?

Ela não aguenta mais aquilo que só ela sabe e ela não aguenta mais, porque cada um sabe aí onde é que aperta o seu calo. Para Michele Bolsonaro, boa sorte também. Boa sorte pros que continuam nessa luta aí, Carla. >> É, e tem também quem já enxerga de uma outra maneira, enxerga que ela tá ela tá enxergando o jogo errado, que ela tá sendo influenciada negativamente pela esquerda, enfim, tem opinião, opinião de todos os tipos, né? Sim, e toda a opinião é bem-vinda.

Aliás, se os nossos espectadores aí tiverem uma opinião diferente, por favor, escrevam aí no chat. Vamos conversar, vamos ter, né, Carla, aquele diálogo gostoso, como eu [risadas] gosto eh de dizer, mas vamos conversar. Acho nessa hora aí a opinião, na verdade se impõe que a única pessoa que sabe a verdade, o que motivou esse afastamento aí é a Michele Bolsonaro. >> E olha, teve um encontro de lideranças femininas do PL, inclusive o Flávio Bolsonaro fez, né, essa tentativa de aproximação com a Michele. E eu vou voltar para Brasília aqui com a Aline pra gente falar sobre esse assunto.

Aline. Eh, o Flávio tá assim, é nítido que ele tá bastante incomodado e até chateado com essa situação. Então, ele tá tentando uma reaproximação e tentando, eh, organizar a casa que estava aí eh um pouco com um déficit, né, digamos assim, de estrutura. Aí tava sendo organizada, aí vem esse vídeo dela e cai tudo por terra de novo. Como é que você você vê você acompanhou inclusive essa fala dele, né? conversa com a gente

sobre isso. >> Sim, Carla, é um momento mesmo em que o partido enfrenta, né, um um desafio muito grande. Aí esse o vídeo de Michele Bolsonaro, ele já causou um abalo nas estruturas do partido e também um impacto à campanha de Flávio Bolsonaro. Agora, com essa decisão da saída, né, de Michele da presidência do PL mulher, isso fica ainda mais escancarado, né, e causa mais preocupação. É um desafio, um obstáculo para Flávio Bolsonaro contornar principalmente sobre eh a forma como o eleitorado feminino enxerga a figura dele, né, dele, Flávio Bolsonaro. Essa reunião, eu estava aqui

agora mesmo aqui no Salão Verde conversando com a deputada Soraia Santos, que é deputada pelo Partido Liberal. Ela participou dessa reunião e estava contando aqui alguns bastidores. Ela falou que essa decisão de Michele Bolsonaro tem sido encarada dentro do partido e principalmente por Flávio Bolsonaro e por Valdemar da Costa Neto, como uma decisão tomada no calor do momento. muito chateada com todas as eh com os ataques, né, que ela mesmo expõe ali dentro eh ali naquele vídeo e também com essas divergências entre a opinião dela sobre quem ela acredita que deva ser eh pré-candidato, candidata, né, ao Senado Federal em alguns estados do país, como Santa Catarina, aqui no Distrito Federal, também no Ceará, enfim, toda essa conjuntura que envolve o PL Mulher, mas que também envolve ve as escolhas que o partido como um todo fez, né, de apoiar Ciro Gomes ali no Ceará. Então, ela tá muito magoada com a com toda essa conjuntura, né, com a própria posição dela ali dentro do PL Mulher. Então, foi uma decisão tomada no

calor do momento em que as emoções teriam falado mais alto, a chateação. Eles estão encarando dessa forma. E uma decisão que foi tomada após essa reunião hoje é que a cadeira de Michele Bolsonaro, a ali à frente do PL Mulher não vai ser ocupada por nenhuma outra parlamentar, nenhuma outra mulher aí liderança feminina do partido. Essa cadeira vai ficar vaga até após as eleições. Então, daqui até pelo menos o início de novembro, o PL Mulher fica sem uma presidência, né? Quem fica ali

assume de certa forma, não oficialmente, né? É a primeira vice-presidente Priscila Costa. Então fica eh um espaço aberto. Algumas das deputadas das lideranças femininas que participaram dessa reunião saíram de lá inclusive falando que o PL Mulher Nacional tinha acabado, que não tinha mais uma liderança, que tava, então saíram com essa com essa mágoa mesmo, com essa expectativa muito baixa em relação aos próximos passos. Mas o que Soraia Santos falou aqui, né, conversando comigo agora a pouco, foi que eh a decisão de deixar a cadeira de Michele vaga é uma forma de homenagear o trabalho que ela fez à frente do partido, mas também deixar ali uma porta aberta para quando ela decidir voltar. Então, o partido ainda tem uma

expectativa de que Michele volte atrás eh eh nessa decisão. E hoje, nessa reunião, né, Flávio Bolsonaro falou sobre tudo isso. Ele abriu o encontro, né, falando sobre eh que quer repudiar, né, veementemente as falas ali de Paulo Figueiredo, que é um bolsonarista ligado à família eh de Jair Bolsonaro, que está ali nos Estados Unidos e fez algumas publicações nas redes sociais criticando as mulheres o voto feminino. Ele repudiou então a fala de Paulo Figueiredo sobre essas mulheres. disse que foi uma fala completamente equivocada e que ele não faz parte, Paulo Figueiredo, não faz parte da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, né? Eh, ele

também e também a assessoria mesmo do partido argumentou que essa reunião já estava marcada há 15 dias. Foi uma reunião a portas fechadas com essas lideranças, cerca de 50 lideranças femininas do Partido Liberal e que já estava marcada antes mesmo da publicação do vídeo de Michele Bolsonaro. O fato é que a reunião ocorreu um dia depois de Michele decidir sair eh da presidência do PL Mulher, se já estava marcado, se Michele Bolsonaro decidiu a anunciar essa saída justamente antes dessa reunião. Isso é algo que somente o partido sabe, né, e que não tem vindo à tona neste momento. O que eles estão falando, inclusive Soraia Santos e outras parlamentares que participaram, é que o evento, essa reunião já estava marcada. A gente tem, Carla, alguns

trechos das eh da fala, né, de Flávio Bolsonaro nesse encontro que ocorreu aqui em Brasília. essas lideranças partidárias, né, lideranças femininas, eh, do Partido Mulher do país inteiro, vieram à Brasília para participar dessa reunião com Flávio. A reunião foi a portas fechadas, mas a gente teve acesso alguma alguns trechos das fala da fala de Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir agora >> o que a Michele fez nos últimos dias. Eu, óbvio, fico desconfortável de falar, é a esposa pai, respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai est caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT, ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem pra gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro.

Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, no que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. >> Tá aí, Paulo. >> Então, vamos lá, né? Eh, Carla, eh, a

Aline falou que foi um evento a portas fechadas, a portas fechadas, mas não troco, né? a gente vê aí esse discurso feito para circular nas redes sociais onde é feito política eh hoje em dia, pelo menos uma parte aí eh da política. Acho que até um grande problema que a gente acaba olhando só para repercussão nas redes sociais e esquece que pra maioria aí dos eleitores, talvez este vídeo nem chegue aí a maioria eh dos eleitores. E cara, outra coisa que a Lili falou ali, né, eu tava pensando que ainda bem que quem tá encarando esse episódio todo da Michele dessa forma aí, como uma decisão tomada no calor do momento é uma mulher, é a Soraia Santos. Porque assim, se fosse eu falar isso, eu não posso falar que foi uma decisão tomada no calor, no momento por uma mulher, senão lá o pele da misogenia eh me pega nessa hora. E outra coisa que eu

tava pensando aqui, pessoal, é a a gente viu a repercussão daquele vídeo lá da semana passada da Michele Bolsonaro, saíram até algumas pesquisas e que mostravam que aquilo pegou muito mal para Michele Bolsonaro. Então assim, outra possibilidade pra gente colocar na mesa aqui da nossa conversa é de que a Michele tenha de fato se arrependido desse eh vídeo aí que tá passando aqui no no nosso telão agora. E porque assim, a gente esquece que são políticos, são líderes políticos, né? Uma ex-preira dama, é um candidato eh a presidência, mas acima de tudo são os seres humanos. A gente tá muito nessa nessa coisa de ficar politizando todos os aspectos da vida. A gente vê isso muito com a Copa

do Mundo, inclusive e a gente esquece que são seres humanos que tomam decisões, umas uma hora decisões certas, outra hora decisões erradas, tem uma família também se arrependem, não se arrependem. Muitos preferem insistir no erro. Então a gente fica aqui estudando cada movimento, cada gesto da Michele Bolsonaro. Final das contas, talvez a Michele Bolsonaro só esteja sendo humana, né? Num meio que não permite mais que as pessoas sejam humanos.

Carla, >> exatamente. Eu vou chamar a Aline pra gente falar sobre isso, né, Aline? Porque essa essa fala do Paulo é bem isso. Eh, é uma pessoa que está sendo humana, onde não se permitem serem humanos. Por quê? Porque tem todo um

jogo, tem toda uma manobra, tem que tá o tempo inteiro com um olho na frente, o outro aqui atrás cuidando daquilo que vai ser dito, do que vai ser falado. E ela literalmente fez um desabafo nesse vídeo, né, que a gente apresentou. Tá contigo. >> Exatamente, Carla. E até pelo que ela expôs nesse próprio vídeo, a gente vê que não é uma situação eh de momento, né, que aconteceu agora. É algo que vem

se acumulando ao longo dos anos. Ela começa o vídeo falando de episódios de 2023, então ali é 3s anos atrás e ela dá toda essa contextualização. Então, a gente percebe que é eh também um um momento em que ela, né, chegou ali no limite, como o próprio Paulo falou, né, cada um conhece ali onde eh aperta, né, e ali fica claro que ela vem guardando essas mágoas há um tempo e que agora nesse contexto de pré-campanha, né, de eleições presidenciais, que é um momento de muita tensão dentro do partido, ela também vem sofrendo pressão, inclusive eh por sua própria candidatura, né? Ela tem sido cogitada ao Senado Federal pelo aqui pelo Distrito Federal. Inclusive essa é uma decisão que já vinha dado como certa, né? Já estava dada como

certa, mas que agora fica aí uma eh uma expectativa sobre como Michele Bolsonaro vai eh se posicionar em relação a isso nos próximos dias. Há nos bastidores aqui eh conversas de que Michele Bolsonaro iria desistir dessa eh candidatura ao Senado Federal aqui pelo Distrito Federal. Não é algo certo. Inclusive nessa conversa que eu citei, né, que tive agora com a deputada Soraia Santos, que participou dessa reunião, ela disse que esse não foi um ponto tratado nessa reunião hoje com Flávio Bolsonaro, que é uma decisão particular e intransferível da própria Michele, mas que o partido está aberto e que vai apoiar a decisão que ela tomar, seja de não concorrer eh a essa vaga ao Senado Federal ou de concorrer à vaga. O fato é que o partido, né, tem deixado as portas abertas até com essa sinalização de não colocar outra pessoa para a presidência do Partido Liberal. Depois de tudo isso,

inclusive, Carla, Carla, como eu também citei, Valdemar da Costa Neto, presidente, né, do Partido Liberal Nacional, veio a público falar sobre essa decisão de Michele Bolsonaro de deixar o a presidência do PL Mulher, né, dessa frente do partido voltada às mulheres. ele buscou tirar o foco, né, falando ali eh sobre outras questões, dizendo que tem um objetivo maior, que é mudar a história do país e colocando essa decisão da Michele como algo eh ali como uma missão que ela assumiu de cuidar de Jair Bolsonaro, que como a gente também vem falando aqui nos últimos nas últimas semanas, eh enfrenta um momento delicado, né, em sua saúde. Na verdade, ele vem sofrendo de diversos quadros aí complicados na saúde em decorrência da facada ainda em 2018 e que com a idade, né, com todo o estresse causado por conta da condenação, por causa ali pelo STF, por causa do 8 de janeiro, vem se agravando, passando por diversas internações, né, aí também em compasso de espera em relação a essa prisão domiciliar. Então, é tudo que contribui para que eh essa o quadro de saúde de Jair Bolsonaro, né, seja delicado. E Michele Bolsonaro assumiu esse papel como cuidadora mesmo do marido ali, né? Eh, principalmente nesse

momento de prisão domiciliar. Então, eh, Valdemar da Costa Neto disse que respeita essa decisão de Michele, mas obviamente, né, eh, as portas continuam abertas até após as eleições para que ela reavalie toda essa decisão. Nessa reunião também, eh, Carla, eh, de Flávio Bolsonaro com as mulheres, ele falou sobre a questão do Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo, que é um bolsonarista, foi embora pros Estados Unidos, né, está atuando de lá, inclusive é uma figura muito ligada ao bolsonarismo, à família Bolsonaro, eh apoiando a família desde a campanha de 2018. Então, eh, ali nos Estados Unidos, inclusive quando Flávio Bolsonaro foi agora, desta última vez ao Washington, em que se encontrou com o presidente norte-americano Donald Trump, Paulo Figueiredo, estava nessa agenda junto com Eduardo Bolsonaro, né, irmão de Flávio. Então, os três estavam ali.

Tem fotos inclusive que foram amplamente disseminadas, divulgadas nas redes sociais de Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Donald Trump ali no salão oval, né, na Casa Branca em Washington. E agora, eh, mais recentemente, até depois desse vídeo de Michele Bolsonaro, Paulo Figueiredo fez uma publicação em suas redes sociais criticando o voto feminino, falando sobre o feminismo, dizendo que o feminismo está destruindo as mulheres. Então, fez uma fala aí que foi muito criticada pelas mulheres e principalmente pelas mulheres de esquerda, né, pela bancada feminina da esquerda também aqui no Congresso Nacional. Nessa reunião, então, Flávio Bolsonaro repudiou a fala de Paulo Figueiredo. A gente também tem esse trecho. Vamos ouvir agora e na volta eu

vou eh falar aí sobre a resposta de de Paulo Figueiredo sobre essa esse ato, né, essa fala de Flávio Bolsonaro repudiando a fala dele. Então, uma tréplica de Paulo Figueiredo. Primeiro vamos ouvir o que Flávio Bolsonaro falou hoje mais cedo. >> Eu quero repudiar veentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com o que ele falou, [aplausos] completamente equivocado. Ele não faz

parte da nossa campanha. uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tenho obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as falas das mulheres, inclusive da fundo da minha esposa, né? A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê.

Porque se as pesquisas mostram que tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha. é a falta de comunicação que nós todos as leitas temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar

aqui essa linha arriscada com relação a presidente. >> É, Carla, depois que essa fala de Flávio Bolsonaro foi publicada, foi ali divulgada nas redes sociais, Paulo Figueiredo usou as suas redes sociais também para dar uma resposta a isso. disse que Flávio Bolsonaro fez muito bem repudiar a sua fala publicamente, que Flávio Bolsonaro tá correto em fazê-lo, embora errado materialmente no assunto. Ele disse também que Flávio Bolsonaro está correto em dizer que não que que Paulo Figueiredo não faz parte da sua campanha e Paulo Figueiredo, inclusive ressalta que não quer fazer parte da campanha. Ele escreveu que é um comentarista que apoia eh Flávio Bolsonaro como eleitor. O que ele fala é

problema dele e o que eu falo é problema meu. Se em algum dia eu não pude comentar a realidade como a vejo, tenho que abandonar o meu ofício. Foi o que eh Paulo Figueiredo escreveu ali em suas redes sociais. Então, após essa, né, essa fala aí de repúdio de Flávio Bolsonaro, que é uma pessoa, né, próxima ali, eles são próximos e como o próprio Flávio Bolsonaro fala no vídeo, eh, Paulo Figueiredo é uma figura que tem atuado nos Estados Unidos em prol das pautas de interesse aí do bolsonarismo, da família Bolsonaro e agora da campanha de Flávio Bolsonaro, né, ali e como vimos nessa reunião, com Donald Trump, apesar de Flávio dizer que Paulo Figueiredo não faz parte da campanha. >> Certo, Aline? Eu vou puxar o Paulo aqui

pra gente conversar sobre isso. Eu já te chamo pra gente falar sobre o Columbri, né? Ele resolveu falar e falou muito. A gente já vai conferir um pouco dessas conversas aí, tá? Conto.

>> É só esclarecendo que eu sou o Paulo Ponzonof Paulo Figueiredo, né? Porque assim, fico, é, me dá arrepios de ser confundido com a figura, né? que pelo que a Aline disse aí, a Aline leu a tréplica do Paulo Figueiredo, olha só, pessoal, a estratégia então deles é essa, é falar uma bobagem monumental como essa que o Paulo Figueiredo eh falou, dizendo que mulheres não sabem votar e tal, que daí isso dá a oportunidade de o Flávio Bolsonaro esclarecer, pedir desculpas e aí, quem sabe talvez conquistar o voto desse grupo qualquer que se sente ofendido com a Paula do seu com a fala do seu apoiador, né, o Paulo Figueiredo. Isso aí é coisa de gênio, hein? E aí, Carl, ligando uma coisa com a outra, por que que a Michele Bolsonaro, uma outra explicação é para Michele Bolsonaro ter decidido se afastar desse jogo? É porque

ninguém, nem todo mundo, na verdade, tem estômago para esse jogo sujo aí. E a Michele Bolsonaro, ela tava tentando jogar esse jogo sujo quando ela divulgou aquele vídeo de desabafo lá na semana passada, um vídeo de meia hora, que ela não aceitava a ligação eh do Flávio Bolsonaro, do PL, com o Ciro Gomes lá no Ceará. também teve eh depois alguns dias aí uma referência assim, uma coisa meio indireta, eh uma fala aí do ex-governador do Rio de Janeiro, Garotinho, insinuações de participação em festinha lá, eh, do Vorcar, muita gente, eu entendo, muita gente, talvez nosso espectador aqui, alguns deles gostam eh dessa confusão toda, dessa picuinha, desse jogo que para mim é sujo. E novamente, eu acho que nem todo mundo tem estômago para aguentar essas coisas e essas estratégias de gênios que a gente vê numa direita que se deslumbrou ali de repente durante o governo Bolsonaro, que teve o poder, teve a oportunidade de fazer alguma coisa pro país, o país que tá assim destruído, tá terra arrasada, tem muita coisa errada, mas que neste momento se vê encurralado e se vê muitas vezes perdida e apelando novamente para esse tipo de discurso aí que de bom não traz absolutamente nada. Para mim, Carla, eu ainda acho que falta o Flávio. Parabéns

para ele por essa resposta ao Paulo eh Figueiredo, né? Se bem que demorou um pouquinho, Flávio, mas eu ainda espero que ele rompa com esse povo que realmente não traz nada de bom pra campanha dele. Claro, Carl, eu te chamei de tanto Paulo aqui na minha cabeça que eu já chamei de Clara. [risadas] Desculmei o Paulo de Paula. É, desculpe.

>> Vamos lá. Vamos retomar aqui então porque claro, a gente falou aí dessa desse embrolho todo, mas tem mais ainda. Dav Columbia resolveu pegar essa onda torta aí da saída de Michele do PL, dessas declarações todas, desse vídeo. E aí ele resolveu falar. Vamos conversar com a Aline de volta. Aline, eh, o

presidente do Senado, ele fez declarações bastante importantes e entre essas declarações, tá uma que o Paulo ama, né, Pozonov? >> Eu adoro. >> A escala 6 por um tá contigo. >> É, a gente não tem como fugir. Eu já até me conformei aqui, né? Eu também já não

aguento mais a gente ouve falar: "Ah, escala seis por um dá, ah, meu Deus, uma até uma preguiça, mas não tem como a gente fugir disso e pelo visto não vai ter como a gente fugir disso até depois das eleições." Então, Paulo, vamos aqui firmes aguentar que ainda tem alguns meses pra gente ouvir e falar sobre o fim da escala 6 por1. Ontem, então, David Al Columbri usou o plenário ali do Senado Federal para fazer mais um desabafo e ele falou, hablou muito, né? Eh, resolveu aí soltar a matraca. [risadas] E aí ele então falou sobre diversos assuntos e o fim da escala 6 por1 foi um deles. Hoje, como a gente já

vem desde ontem falando, estava já agendada uma sessão temática no plenário do Senado Federal. É um momento em que o plenário do Senado ele fica à disposição para o debate de um tema específico, que nesse caso é o fim da escala 61. é uma espécie de comissão geral, onde todos os senadores podem participar e são convidadas aí pessoas que têm relação com o tema que está sendo debatido. Então, centrais sindicais estão aqui neste momento. A sessão começou pela manhã e ainda está ocorrendo, então, uma sessão bastante longa mesmo, já que todos os senadores têm direito à fala.

Eh, estão participando eh ministros, o ministro Guilherme Boulos está aqui, né, ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, também o ministro do Trabalho está aqui participando, ouvindo, né, todos os lados dessa eh dessa história. Eh, também o além dos ministros, representantes de centrais sindicais e os próprios senadores participam. Daviel Columbre não está presidindo a sessão. Quem está presidindo é o senador Laércio Oliveira. Ele que é um senador inclusive que tem uma proposta eh que tem sido chamada de PEC do emprego, que é aí tem inclusive foi encarada como uma compensação ao fim da escala 6. Então

ele está aí presidindo a sessão. Mas ontem Daviol Columbra então falou eh sobre essa história, né, do fim da escala 6 por1. Inclusive a gente tem um trecho da fala dele sobre isso. Vamos ouvir. >> Inclusive, eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 61 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral.

Pode isso? Não pode isso. Eu acho que não pode. Não seria um argumento ou um artifício de dizer para o outro: "Estou te ameaçando porque se você não votar, você vai ficar contra 37 milhões de trabalhadores que querem um dia mais de descanso. Sabe qual é o congressista que vai ficar contra 37 milhões de brasileiros na véspera da eleição? Nenhum.

O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> É, como vimos, né, mais uma vez Daviel Columbri usa ali e o plenário do Senado para reclamar sobre esses ataques que vem sofrendo. ele cita, né, essas

autoridades sem citar nomes, sem atribuir nomes a quem teria feito essas críticas, né, falando inclusive fora ao Columbre. Essa é uma crítica que vem eh no contexto eh da tramitação dessa PEC ali no Senado Federal, já que mesmo o Senado Federal fazendo o debate ali no plenário, o Davi Al Columbou essa PEC para a Comissão de Constituição e Justiça. Ela ainda está aguardando eh o despacho, né? Então, mesmo que o Senado Federal tenha dado esse primeiro passo, um primeiro passo até tímido, né? eh dessa tramitação de discussão do fim da escala 61. A tramitação oficial dela

ainda não foi startada, não começou, ainda está nesse compasso de espera. E Daviel Columbre também falou sobre outros temas, né, Carla? Ontem, inclusive, foi a primeira fala da nova eh da nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa eh Leitão. Então, ela usou também ali, né, o púpito do Senado para falar pela primeira vez como líder do governo na casa. E Davi Alcol Columbre também fez uma fala sobre isso.

Eh, além disso, também participou ali, né, de forma remota o senador Romário, que está participando, que está ali nos Estados Unidos, né, fazendo um bico, um frila, eh, na durante a Copa. Ele foi, participou, como eu disse, de forma remota, foi dada a ele uma oportunidade de falar. ele defendeu também o fim da escala 6 por1 e argumentou eh sobre esse momento em que ele foi muito criticado, né, por não ter pedido licença do seu mandato de senador para ir ali eh fazer essa cobertura da Copa. Eh, e assim ele continuou recebendo o salário, né, de aproximadamente R$ 46.000, que é o que um senador da República hoje recebe aí no final das contas. Então ele foi muito

criticado e disse que não pediu licença de seu mandato para poder votar pelo fim da escala 6 por1. A gente tem também o trecho eh da fala de Davi Columb eh Romário, sobre esse posicionamento de Romário, já que Romário disse que vai devolver o valor que ele recebeu neste mês como pagamento, né, como senador. Então ele diz que vai devolver o seu salário. E depois dessa manifestação, Daviol Columbre falou em defesa de Romário, mas também em defesa, é, do Senado Federal, dos senadores, né, das prerrogativas aí dos senadores. Vamos ouvir.

>> Permita fazer apenas uma ponderação a Vossa Excelência. Vossa Excelência é nosso colega senador e toma uma decisão pessoal, individual, eh, e fala publicamente isso sobre a devolução do salário de Vossa Excelência. Vossa Excelência está honrando o Brasil, como sempre horrou, como nosso ídolo, nosso campeão da Copa do Mundo e com muita honra, senador da República, reeleito pelo estado do Rio de Janeiro. É isso que eu falo do que tá acontecendo com a política no Brasil. A política no Brasil, as agressões, presidente Renan, são tantas e tamanhas que tão forçando um colega senador da República, participando ativamente de um episódio mundial, ter que falar no microfone que está abrindo mão do salário e de qualquer remuneração para devolver pros cofres públicos pelas agressões e pelas ofensas que está sofrendo nos últimos meses. É,

infelizmente isso está só apequenando cada dia mais a política. E eu repito, a quem interessa diminuir a política, a quem interessa diminuir as instituições, não a mim. E eu defenderei as instituições democráticas da altura e do cargo de presidente do Congresso Nacional. >> Teve gente querendo criar confusão sobre o meu posicionamento. Então vou dizer mais uma vez em alto e bom som. Eu vot, eu votarei pelo fim da

escala 6 por1. Tenho certeza que a maioria dos meus colegas t o mesmo pensamento. E eu queria aqui elogiar o seu trabalho, presidente, senador Davi ao Columbri, que está fazendo nesse momento para chegar a um consenso entre as lideranças e ter aqui uma votação esmagadora, que será uma grande vitória para o povo brasileiro. O dia da votação ainda não foi marcado. Por esse compromisso que assumi, presidente, de votar favoravelmente essa matéria, é que eu decidi tirar licença do Senado nesse período que estou acompanhando a Copa do Mundo. A tecnologia moderna permite que

eu me [limpando a garganta] conecte por vídeo, como estou fazendo agora, e dê o meu voto, o que eu considero muito importante. Os compromissos e as posições políticas são o que realmente importa e não onde cada um esteja fisicamente. Se eu estiver tirando licença, se eu estivesse tirando licença nesse período, eu não poderia votar. Isso prejudicaria o povo do meu do meu do meu estado do Rio de Janeiro, a quem eu presto contas dos meus posicionamentos políticos. Cada voto contra. O meu compromisso com os

trabalhadores é sagrado, estando em Brasília, nos Estados Unidos ou em Marte. Eu queria também esclarecer, senhor presidente, que voluntariamente [limpando a garganta] abri mão do meu salário por todo o período que estarei acompanhando a Copa. Fiz isso através de um ofício à presidência do Senado. Não receberei salário desde o primeiro dia da Copa e o que for pago será devolvido aos cofres públicos. Que isso fique bem claro e ao mesmo tempo estarei aqui como estou agora, honrando a confiança que o povo do Rio de Janeiro me deu para representá-lo no Senado [limpando a garganta] em muitas causas também. pelo fim das escalas, 6 por6 no

nosso país. Muito obrigado, presidente. >> Hum. 6 por se >> é sei lá, Mário. Eh, enfim, eh, >> ele mandou uma escala. Tem como colocar

esse finalzinho de volta, Danilo, por gentileza? Não, pera lá, pera lá. >> Agora, agora >> falou isso mesmo. >> Se a gente já tava confuso, agora piorou um pouco. Coloca esse finalzinho de novo. E ele tá lendo. Vamos ver.

E ao mesmo tempo estarei aqui, como estou agora, honrando a confiança que o povo do Rio de Janeiro me deu para representá-lo no Senado e [limpando a garganta] muitas causas também pelo fim das escalas, 6 por6 no nosso país. Muito obrigado, presidente. >> Olha aí, ó. Vou dar um aviso aqui no ar que o Arifosevite, o nosso editor lá, o roteirista do Frases da Semana, para usar essa aí do eh Romário. E olha, pessoal, a gente tem que ficar de olho assim eh no Romário, no senador, o Romário, desculpa, sua excelência, o senador eh Romário, que ele prometeu ali que ele vai devolver o salário dele.

Então a gente tem que ficar de olho né, se ele realmente vai devolver esse eh esse salário e se vai vir esse desconto na folha de pagamento do Romário. Eu vou falar do Romário daqui a pouquinho, mas antes deixa eu só fazer um comentário aqui sobre o alcolumbre, aquela primeira fala do alcolumbre sobre a redução da escala 6 por1. Pessoal, veja só como são as coisas, né? Que o Ocolumbre falou tudo certinho ali. É incrível, né? Mas

realmente se você parar e prestar atenção, volta aí o vídeo e assiste novamente. O Columbre falou tudo certinho ali. Ele falou do prejuízo que essa medida pode causar ao país, do atropelo no processo legislativo, da pressão das autoridades, né, que a gente sabe de quem é, do governo Lula, né, do pessoal do Lula e principalmente do populismo dessa medida aí. Mas como é o alcolumbre? Quem é que acredita na sinceridade desse senhor aí? Será que

você que tá nos assistindo acredita nas na sinceridade das palavras do Alcolumbre? Bom, e agora que é o Romário, né? Eu acho que o Romário foi, sem dúvida nenhuma, um grande jogador de futebol e hoje ele é o melhor entrevistado do país. Procure aí os documentários que tem o Romário como entrevistado. Ele é maravilhoso como entrevistado porque ele fala o que ele eh pensa mesmo. Não tem muita, não tem

papas na língua. A gente sabe como é difícil achar entrevistado que não fica medindo as palavras, né? Então, o Romário não tem, parece que não tem nada a perder e fala o que vem na cabeça dele. Mas como senador, infelizmente, ele é um populista, é alguém até que talvez se desse bem como deputado, mas que não entende qual é o seu papel lá no Senado. E Carla, não posso deixar de notar isso. Eu adorei o que a Aline

disse, né, que o Romário tá fazendo um bico lá na Copa dos Estados Unidos complementando a renda, né? [risadas] É porque gastar em dólar tá osso, ainda mais pra gente aqui no valor que tá o dólar perante o real. Ai gente, não dá. Esse essa [risadas] esse negócio do escala 6x6, um senador que não faz ideia do que está falando, ele literalmente tá lendo ali, né, um discurso que alguém escreveu para ele e manda, mete essa de escala 6 por6 para fechar assim com chave de ouro, né, essa conversa aí. Mas vamos fazer o seguinte, a gente entende um pouco mais, né, de escala 6 por1 que vai virar 5x do, né?

Esperamos que isso realmente aconteça e saia do papel. Mas agora, Aline, pautas bomba. Quero saber se ele, Davi o Columb também falou sobre isso e tá tentando encabeçar algumas algumas delas ou pelo menos uma delas, ou então tá deixando para depois, tá empurrando com a barriguinha. Nada, Carla. Davi Columbri tá colocando, passando a boiada, passando o rodo aqui nas pautas bomba, né? inclusive é essa

queixa da base do governo. Claro que todos entendem, né, que são pautas, que são projetos que têm o grande apelo, que tem relevância, que são importantes. Esse, por exemplo, né, essa fala de Davi Columbri foi sobre a PEC da aposentadoria, né, aposentadoria especial para agentes comunitários, agentes de indemias. Então, eh, ninguém é contra, né, eh, esse ponto. Todos entendem, reconhecem que são pautas importantes, mas o ponto de debate é que elas causam um impacto financeiro, um impacto fiscal pros cofres públicos, né, e que é algo além do governo, porque eh o que fica, como eu falei ontem aqui também, uma conta que fica, né, em ano de eleição pro próximo presidente pagar, seja o presidente Lula, seja outro presidente, né, que o Flávio Bolsonaro, enfim, Temos aí Caiado também e Zema como pré-candidatos. Então, quem ganhar

as eleições em outubro vai ficar com esse pipino, né? Esse pipinão, como o Paulo gosta de falar, para resolver, eh, para encaixar, né, fazer essa manobra para conseguir abrir no orçamento público uma brecha para encaixar esses gastos. e não só a União, estados e municípios também vão precisar fazer, né, ter jogo de cintura em relação a isso. Daviel Columbre, né, falou nesse ontem em seu discurso, né, reclamou eh da dos ataques que vem sofrendo, como ele sempre tem feito, né, sempre não, mas como ele tem feito nas últimas semanas de, eh, falar ali que tem sido muito criticado, de que é injusto todas essas críticas, né? E aí ele falou que desde a semana passada ele tem sido tratado pela imprensa, pela mídia como o homem da pauta bomba e que tudo isso seria eh uma responsabilidade dele, que seria culpa de Davi Columbre. ele disse

exatamente dessa forma e que ele não eh e que essa pauta, essa PEC, né, essa proposta de emenda constitucional que estabelece essa aposentadoria especial para agentes comunitários, ela deve causar um impacto estimado em dois um pouco mais de R$ 2 bilhões deais e que o Senado Federal, o Congresso Nacional já aprovou eh recentemente projetos que abrem tem espaço no orçamento e que isso não tem sido falado dessas folgas no orçamento que o Congresso Nacional deu ao governo federal e que onde elas estão neste momento em que é necessário, né, votar projetos que são uma grande demanda de setores específicos, como eh [roncando] médicos e dentistas, agentes comunitários, o agro, né, produtores rurais, pequenos produtores. Então ele fez aí essa esse questionamento, essa provocação reclamando das críticas que vem recebendo e disse que não eh na concepção dele, né, na visão dele, essa PEC da aposentadoria dos agentes comunitários não é e nem pode ser o problema do país, que o país tem outros problemas mais sérios para resolver. A gente também tem o trecho dessa fala, vamos ouvir. e que desde sexta para cá eu acho que já teve mais de 50 matérias dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba, que o presidente do Senado Federal colocou uma PEC na pauta que vai dar uma dívida de quase 2 bilhões 500 milhões de reais por ano. pelos próximos 10 anos.

Gente, vocês querem mesmo que eu levante quantas matérias nós votamos aqui no plenário do Senado Federal e no Congresso Nacional sobre nós fazermos a flexibilização do arcabolso fiscal brasileiro para atendermos diferentes setores importantes da sociedade em relação a impacto em cima do orçamento do Brasil. Se vossas excelências concordarem comigo, eu vou levantar todas as matérias que foram votadas, que abriram um espaço ou outro no orçamento do Estado brasileiro para resolver um problema seríssimo de uma categoria ou de uma agenda do Estado brasileiro. e que na última matéria que eu vi sobre os números falava em mais de 200 bilhões de reais de espaços abertos juntos ao orçamento do Estado brasileiro para viabilizar agendas de políticas públicas para o Brasil. E eu ainda não ouvi ninguém falar sobre essas. É só uma análise que eu estou fazendo a vossas excelências em relação a todas as matérias. Vou repetir que o

Congresso brasileiro, de uma forma ou outra flexibilizou o arcabolso do Brasil. Olha o que eu estou falando para vossas excelências. para atender um setor, um segmento, uma parcela da população que necessitava dessa flexibilização. E a última notícia é que nós fizemos isso no impacto no orçamento do Brasil de mais de 200 bilhões de reais. E efetivamente o presidente do Senado Federal, Davi Columbri, é o responsável pela pauta bomba de 2.hões500

milhões de reais por ano, 25 bilhões em uma década. Esse aqui não é o problema do Brasil e ele não pode ser tratado como problema do Brasil. Ele não pode ser tratado com um instrumento ou um artifício de dizer que esta pauta em ano de eleição está servindo para o processo eleitoral. Porque se ele for tratado assim, senador Marcelo Castro, eu vou ter que levantar todas as matérias também e vou ter que detectar que elas também foram para ser tratadas em ano de eleição. >> É, Carla, então ele fazendo, né, essa crítica, ele fala no valor de 200 bilhões de reais. Essa é a estimativa do

da equipe econômica do governo sobre todos os projetos que integram essa chamada pauta bomba, que neste momento são três, principalmente, que eu já citei aqui, a renegociação das dívidas do agro, a o piso salarial para médicos e dentistas e essa PEC do da aposentadoria especial para agentes comunitários. A expectativa do governo é que esses três projetos juntos causem um impacto fiscal de R bilhões de reais ao longo dos próximos 10 anos. Então aí, né, cerca de 20 bi por ano. Esse valor de 2 bilhões que ele citou é em relação a essa PEC dos agentes comunitários. Somente ela causaria esse impacto de mais de 2 bií orçamento público, né, para a previdência. social. Então, só

explicando esses valores para ficar bem claro aí pra nossa audiência. E só pra gente finalizar sobre esse longo desabafo de Davi ao Columbri ontem, Carla, ele também falou sobre Jaques Wagner, né? Eh, ele disse que o Senado Federal vai, a advocacia do Senado Federal vai ao STF pedir para entrar, ingressar, né, como parte na ação contra Jaques Wagner para defender as prerrogativas parlamentares. E ele fez uma fala muito curiosa, né? Ele disse que a decisão ali expedida por André Mendonça eh impede a continuidade de Jaques Wagner na atuação como senador da República. Eh, já que houve ali a

determinação de bloqueio de contas e Daviel Columbri disse que o Senado Federal vai pedir ao STF para que seja, né, revogada essas decisões que atrapalham o exercício do mandato. E aí ele até falou, né, que é necessário ali, que é uma conta que é usada por Jaques Wagner para receber um reembolso de um aluguel de carro para eh para exercer, né, ali o mandato como senador, para pagar uma conta de telefone, para o aluguel de um escritório. Então ele faz uma fala que foi feita, inclusive depois dele falar sobre esse impacto financeiro paraa união, né? Então, é muito curioso a gente ver essa discrepância aqui. Isso me permite um comentário sobre a gente estar discutindo valores que são importantes para diversos setores da sociedade, aposentadoria de agentes comunitários, piso salarial, renegociação de dívidas do agronegócio.

E do outro lado a gente ter senador da República recebendo reembolso até da conta de telefone que ele usa. Então, o salário do senador de R$ 40.000, R ele vem limpo, que senador não precisa desembolsar ali desse salário própria conta de telefone. Não é um absurdo, né? É, é assim, eh, aí é é por conta dessas situações que a gente realmente tem certeza que a gente tá no Brasil. De um

lado, a gente tem um senador, eh, onde a Polícia Federal encontrou muitos dólares e euros e ele tá preocupado com a conta do telefone, né? Quer dizer, >> farinha pouca meu pirão primeiro, não adianta. Inacreditável. Aline, daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar, né? Muito obrigada por enquanto. Aline suou nesse início de

jornal aí. E aí eu queria que você comentasse sobre ele, né, Davi Columbri, que vem com essas falas assim inacreditáveis e achando que tá realmente deixando a gente com lágrimas nos olhos. >> É, foi o que eu disse, né? O Al Columbri ali na escala 61, ele usa uma retórica até que faz bastante sentido, mas não importa. É o Dav Columbre. Então, Carla,

a gente não acredita eh em nada do que ele diz, nem quando ele fala eh o que é realmente certo. O Colum que tá em rota de colisão clara com o governo Lula, tem essa hipocrisia toda aí, mas parece que o Alcol Columbe não quer nem saber, quer colocar todas as pautas bombas, né, eh, pra votação, quer prejudicar politicamente e o governo Lula. Essa pauta aí dos agentes comunitários, ela é muito significativa nesse sentido, porque assim, como como que o Lula vai ou a esquerda, o PT, os outros partidos de esquerda, como que eles vão se colocar eh contrários à apositadoria eh antes, né, do tempo, né, para esses agentes aí eh de saúde, eles que estavam lá gritando Vivo SUS, batendo palmas pros enfermeiros.

éaz de saúde de alto nível para toda a população, eles não tm como se colocar contra essa pauta e o Columbinho tá se aproveitando disso, Carla. >> Não, mas essa história do do do de não bloquear o salário é inacreditável. E aí, de um lado a gente tem Jack Wagner vivendo essa essa situação triste de não poder pagar uma conta de celular, >> né? tristíssimo. E do outro a gente tem o Romário tendo que devolver o seu salário porque ele foi fazer um bico.

Como disse, >> foi fazer uma vaquinha pro Jackwagner de repente, né? De repente o vaxário coloca lá um Pix, pede um Pix, uma ajuda do pessoal também. >> O vax >> Vax Jagner. Eu falei Vax Jagner de novo. Não acredito nisso que eu falei vaxer.

Nome também não ajuda [risadas] a gente, né? Esse nome também não ajuda a gente. Vamos continuar com o nosso noticiário de hoje, porque é o seguinte, a justiça da Itália anulou mais uma decisão que autorizava a extradição de Carla Zambelli pro Brasil. A Corte Suprema de Cassação de Cassação derrubou a decisão do Tribunal de Apelação de Roma e determinou que o processo seja reiniciado. Então, a executada foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal a 5 anos e 3 meses de prisão no caso da arma, mas a defesa apontou irregularidades na condução do pedido de extradição. Agora, a solicitação do

governo brasileiro será redistribuída à outra turma do Tribunal de Apelações. E aí a questão é, será que isso de repente vai ser uma perda pra Carla ou uma perda pro ministro Alexandre de Moraes? Fica aí essa dúvida. A gente continua por aqui porque temos agora ele, Alexandre Garcia, analisando os principais fatos aí da nossa política, que não tem um dia, né, de descanso, todo dia tem uma novidade. E aí, eh, ele vai comentar o seguinte: o chamado Pele da Misogenia, projeto que pretende criminalizar condutas motivadas por ódio ou aversão às mulheres. Mas por que a nova lei

ameaça a liberdade de expressão nesse caso? Vamos acompanhar >> esse projeto de lei aí de misogenia. é mais um fruto da cultura walk que nasceu lá na Califórnia para tentar eh dar um novo sopro de oxigênio para modernizar pautas de esquerda que não deram certo na União Soviética, nem em Cuba, nem na Venezuela, né? Essas maluquíes aí intelectuais. Tanto que eu nem sabia o que era misoginia, sei lá, até 5 anos atrás, talvez, né?

Que é uma espécie de ódio às mulheres, imagina só, né? Eh, a gente conhecia machismo, feminismo, grosserias, né? Falta de educação, falta de postura, falta de cortesia, mas agora se chama eh misogenia, né? Por exemplo, eu tava pensando Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos defendendo o Flávio Bolsonaro e querendo eh eh criticar Michele disse que mulheres não sabem votar. Pronto, ele pode ser enquadrado na tal lei de misogenia, né? Porque é

uma coisa totalmente subjetiva. Vejam só, eu vou eu vou ler para vocês aqui a definição, né? é incitação à violência, à restrição, ao pleno exercício dos direitos ou ofensa a dignidade da mulher. Quem e qual é o o a coisa mais sagrada da mulher? A maternidade, né? Quer dizer que esse

pessoal que prega o aborto vai ser enquadrado em misogenia? É porque é contra o que é de mais sagrado da mulher. interromper a maternidade, não é? Eh, outra vai bater boca com mulher, briga de marido e mulher, briga de namorados, sai de tudo, né? Outra coisa é que a constituição, pobre constituição, ninguém mais segue, ninguém que eu digo que deveria ser escravo da Constituição, próprio guardião da Constituição, tem que ser escravo, que é o Supremo, diz que todos são iguais perante a lei, né? Se todos são iguais,

por que não existe a androgenia, andropatia, né? Eh, que é xingar um homem, é a mesma coisa. O que vale paraa mulher, vale pro homem, que são iguais, né? Assim como pecaram aí sobre cor da pele, dependendo da cor da pele, um direito a maior ou menor, né? tão fazendo cada uma que contraria a igualdade. Hum, para

corrigir desigualdades. Eh, aí de repente ninguém mais pode falar alguma coisa, tudo vira crime, todo mundo fica calado. Isso é o quê? Eh, é a Júlia Zanata, lá de Santa Catarina, deputada, diz que interfere nas relações humanas. É a censura. a censura

no nas relações interpessoais. É um já tem no Código Penal desde sempre calúnia, injúria, difamação. Tá lá, é só aplicar isso, meu Deus do céu. Mas inventam crimes. É o que eu disse, se tem, se tudo é crime, nada mais é crime, porque iguala tudo, né?

[limpando a garganta] e se implanta uma um silêncio de cemitério. Bom, queria falar sobre segurança pública, que esse é o principal assunto da campanha eleitoral, né? Vai ser eh o Ceará tá num tá num meu Deus do céu, né? Isso é péssimo pro pros candidatos do PT, porque é um péssimo modelo, um péssimo exemplo. Agora tem, eu fiquei sabendo, eu tava sendo atendido lá e e todo mundo comentando a história dessa fazenda que é de gente que foi candidato do PT aí e que a Polícia Civil descobriu maconha, muita quantidade de maconha, mas teve que parar de descobrir porque veio ordem de cima. Agora parece que o

governador do PT já tá querendo saber porque que parou e tal. O fato é que parou, né? Eh, o crime tomou conta do Estado. Eu vi um crime agora coisa rara em Porto Alegre, num num bairro eh num bairro residencial, né? Eh, um sujeito foi foi executado com uns 30 tiros pela pelos estojos da dos cartuchos que estavam no chão, né?

Pelo menos os que saíram de armas de pistolas, de armas automáticas ou semiautomáticas, né? Eh, ele ele já tinha sido sofrido um atentado antes. Ele tava de tornozeleira eletrônica. tem ficha policial, foi fazer fisioterapia como resultado do do ataque anterior, né? O Jaider Ferreira Júnior de 35 anos. Eh,

agora aí eu vejo no noticiário, no jornal, né, que os tiros atingiram a região da cabeça. Onde será que fica a região da cabeça? Eu acho que os tiros atingiram a cabeça, né? [roncando] Que coisa incrível, [limpando a garganta] meu Deus do céu. De Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvir Alexandre Garcia aqui na Gazeta do Povo.

E você sabe que não só ele, mas todos os nossos colunistas, inclusive esse que está aqui ao meu lado, Paulo Pozonof, vocês têm aí o prazer de ler todos os dias na Gazeta do Povo assinando a Gazeta com uma pruma bem especial. É isso mesmo. E sempre uma honra para mim falar do meu próprio trabalho aqui no jornal Gazeta. Agora, pessoal, assine a Gazeta do Povo. A gente tem a promoção aí, eh, QR code, tudo mais. 85% de

desconto, R$ 4,99 por mês durante 1 ano. Dá R$ 60 por ano. Vale muito a pena para ler as colunas, não só as minhas colunas, que são sim muito boas, as do Garcia, tem também, deixa eu ver aqui, Lacombe, Constantino, Luciano Trigo, Paulo Briguet, tem o Macal, muita gente não gosta, mas eu acho bastante e divertido. Vem o Márcio Campos, claro, que escreve ali sobre assuntos eh católicos. Vale muito a pena mesmo assinar a Gazeta do Povo para acompanhar o nosso trabalho, o trabalho dos colunistas. E aproveito também te

convido a se tornar membro do nosso canal, apoia o nosso trabalho aqui no YouTube. Agora vamos falar da coluna. >> Vamos >> então. Vamos lá falar da coluna. >> Coluna dele é de Paulo Pozonof. Agora

falando da ação do Ministério Público de São Paulo contra o influenciador Léo Marcondes, que defendeu nas redes sociais que pobres não deveriam votar. Mais uma fala daquelas assim difíceis. O Ministério Público pede então eh 300.000 de indenização por danos morais coletivos. Paulo, a justiça deve punir esse tipo de fala, assim como o Flávio Bolsonaro falou do do Figueiredo também hoje sobre as falas dele, como é que funciona isso?

>> De jeito nenhum. Aliás, é isso que eu escrevo eh na minha coluna dando um spoiler aqui para você que ainda não assina a Gazeta do Povo, mas vai lá, assine a Gazeta do Povo para ler a minha coluna. Eh, eu digo isso porque assim, eh, o MP de São Paulo parece que tem esse furor autoritário. Eles acham que esse cala a boca resolve alguma coisa que vai convencer o tal de Léo Marcondes aí de que ele tá errado. Pessoal, deixando bem claro assim, a Gazeta do Povo eh acredita no voto universal. Não

existe democracia sem voto universal. A gente não concorda com essa ideia aí do Léo Marcondes, mas a gente defende o direito do Léo Marcondes de falar qualquer bobagem que passe pela sua cabeça. Ideias, elas são defensáveis, elas são não defensáveis, né? Elas são reprováveis muitas vezes, mas elas não podem ser condenáveis, censuráveis e, nesse caso aí indenizáveis, porque o Ministério Público quer eh cobrar 300.000 R$ 1.000 do influenciador, por

ele falar uma tremenda de uma bobagem. Aí criaram aí eh um crime que não existe nem no Código Penal, nem na nossa Constituição, que é a tal de aporofobia, que é a versão, o ódio aos pobres. aquilo que todo mundo que assistia ao site baixo eh ali nos anos 90 ria. A gente ria para caramba daquelas piadas eh do caco antigam absurdo. Claro que era um absurdo. Ninguém acha que é legal

ficar eh rindo, né, da pobreza, da miséria alheia. Mas enfim, o sujeito aí, Léo Marcondes, tem o direito de falar essa bobagem. Eu sigo aqui defendendo a liberdade de expressão e a gente pode tentar refutar ideias, a gente refuta com argumentos num debate público livre. A gente não condena o cara ou propõe aí que ele pague 300.000 de indenização. E,

aliás, a gente nunca sabe para onde que vai esse dinheiro, né? Que sempre geralmente vai por uma ONG aí tal de sei lá, eh, de proteção aos pobres ou coisa, eh, parecida. Enfim, essa é minha coluna de hoje na Gazeta do Povo. Te convido novamente, Danilo, vai pôr aí a tá já vai lá a assinar a Gazeta do Povo ALI, pessoal. Use aí o QR Code. É, ou então

entre lá naquele site www.gazetadopovo.com.br/oferta. Carla, >> muito bem. Até o www,

né? Desculpe. [risadas] >> E ó, já fazendo o adendo nesse nesse assunto, o Ministério Público então pediu R$ 300.000 R$ 1.000 de indenização por danos morais coletivos. E aí a

pergunta é, o Paulo colocou aqui, para onde vai esse dinheiro? Se é dano morais coletivos, né? Há de se pensar bem para onde está indo esse dinheiro e se isso vai pra frente. Realmente >> pobre que não vai ficar pobre se receber esse dinheiro. >> 300.000 [risadas] é um bom dinheiro, né?

Agora vamos de Copa do Mundo porque temos notícias sobre os jogos que seguem agora. Vamos lá. >> [aplausos]

>> segue com partidas decisivas. Então, nessa quarta-feira, um dos jogos já aconteceu. Inglaterra bateu aí a República Democrática do Congo, a RD Congo, por 2 a 1 de virada, hein? Levar um sufoco igual o Brasil levou do Japão. O time inglês que pode parar no caminho do Brasil caso a seleção brasileira vença, então a Noruega, né? Essa máquina

de mo carne que a gente vai enfrentar aí no próximo domingo. Vamos dar uma olhadinha aqui, então, os resultados. Vamos colocar primeiro a dos resultados aí. Eu já dei, mas a gente tem esse cardzinho bonito. Inglaterra 2 a 1 contra o Congo. Na sequência os jogos

que seguem hoje, tá? Então, já iniciou o jogo da Bélgica e do Senegal. Agora pela segunda fase no grupo oito. E >> Senegal ganhando. >> Senegal tá ganhando.

>> Ganhando da Bélgica. Maravilha. Aham. Torci tanto pro Congo que na verdade é Zire. Torci muito pro Z, sabe, né? Que

eu tenho essa birra com esses países que trocam de nome, né? E aliás, ele ainda é exatamente ele é uma república democrática que na verdade é uma ditadura. Veja só se pode. >> É bem democrática, né? Só que não. E

aqui nós temos Estados Unidos e Bosners Zegovina. Esse daqui o nome, hein? às 9 da noite na segunda fase pelo grupo S. >> Isso aí é país que tem nome e sobrenome, né? Bosnia >> júnior. Só faltou o Júnior.

>> Vamos ver quem que vai levar essa, né? Escuta, você que morou lá nos Estados Unidos, os americanos, eles são eh assim um pinguinho apegados ao futebol de campo ou só ao ao futebol americano mesmo? Então você sabe que quando eu morei lá, eu conheci eh um americano que ele adorava o futebol, ele era gostava das coisas do Brasil, sei lá por, mas ele era visto assim, as outras pessoas achavam ele meio estranho. Ele não gostava de beisebol e nem de futebol americano. E naquela época eu era meio americanizado assim, adorava beisebol e futebol americano, não gostava muito do futebol. Veja só como são as coisas.

>> Olha só, é, a gente encontra pessoas estranhas no caminho, né? Vamos continuar por aqui porque ainda é o seguinte, a gente tem eh uma outra questão, né? Falando de França, >> da França do time, de do time ou do país? >> Eu não gosto nem do time, nem do país, então também não faria diferença. >> Você acha que eles são perigosos pra gente? Nossa, eu vi o jogo. Eh, tudo bem

que assim, a Suécia não ofereceu nenhuma zero nenhuma resistência eh a França. Eh, mas aí hoje até tava propondo essa pergunta. Eu vou propor a pergunta aqui pros nossos espectadores. Tomara que o Brasil chegue à final, mas no caso de o Brasil não chegar à final e a final eu acho que pode, né, ser França e Argentina, para quem você torce? Para quem você torce, Carla? Na casa de

França e Argentina. >> Acho que eu nem vou assistir esse. [risadas] Tá difícil, né? É o menos pior, talvez nenhum. Vamos continuar porque tem mais notícias chegando para vocês. Lula

apareceu ao lado dele, Jaqu Wagner em um evento lá na Bahia, meus amigos. 13 dias, olha esse número, hein? Sabe o que que isso quer dizer? Nada. 13 dias depois do senador virar um dos alvos da operação compliance zero, que investiga aí o caso do banco master. Todos vamos

passar por isso juntos e de mãos dadas. Olha só o que ele disse. >> Por que agradecer a Bahia? Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros.

[roncando] E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com OTO. >> E você viu, ele deixou claro que não se escolhe família, mas companheiro se escolhe. >> É curioso que ele não citou alguns amigos que a gente sabe que eram muito amigos do Lula, né? O Marcelo Odebreste era muito amigo do Lula, tinha até outro lá que era o amigo do amigo do meu pai, por algum motivo que recebeu e esse a apelido. Aí diga que diga-me com quem

andas, te direi e quem és, né? E Carla, muita gente me pergunta aí, ah, o que que significa esse afago? Foi um afago de verdade, é um afago retórico do Lula no Jax. Eu falei Vax Jagner mesmo naquele momento. >> Aham.

>> Ah, meu Deus do céu. Aí, ó, pessoal do corte, outro corte. Tá aí o o o programa hoje tá cheio. Bom, isso aí significa duas coisas, pessoal. Primeiro significa que os dois são amigos e que o Lula não vai permitir que um apartamentozinho de R$ 25 milhões e meio deais ou então um ingressozinho lá pro show da Taylor Swift atrapalhe a amizade de longa data que ele tem com o Ja Wagner. E também

pode significar, pessoal, que o Jack Wagner é um daqueles homens que sabem demais. E aí, é claro que não convém ao Lula criar um inimigo desses, né, Carla? E aí vocês viram, né, essa diferença no semblante, né, até na estrutura física da pessoa por estar na Bahia, ao contrário de quando ele esteve em Santa Catarina, ele estava bem diferente. Você deve se lembrar que na segunda-feira a gente mostrou aqui no Gazeta Agora a fala do presidente inclusive eh falando, né, com o momento que ele estava lá em Santa Catarina, eh falando, dizendo que havia uma suposta hegemonia branca no estado, chegou a citar inclusive Hitler, né? Pois é, a declaração pegou muito, mas muito mal, tanto que o PL acionou o TSE. Vamos ver.

O PL, Partido Liberal, informou nessa terça-feira ter protocolado no Tribunal Superior Eleitoral uma representação por discurso de ódio contra o presidente Lula. Na última sexta, durante a agenda em Itajaí, Santa Catarina, ele sugeriu publicamente que seria necessário combater a discriminação no estado e chegou a citar o ditador Adolf Hitler. Na fala, a Lula disse que a população não pode permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo e que haveria uma suposta hegemonia branca local. Na petição, o PL pede aplicação de multa a proibição de que Lula repita declarações semelhantes em eventos oficiais e a apuração de discurso segregacionista. O partido também solicitou que o caso seja encaminhado ao Ministério Público Eleitoral e à Procuradoria Geral da República para apuração de responsabilidade. O governo federal

ainda não comentou as declarações do presidente ou a representação do PL. A crítica de Lula teria como alvo principal o governador do estado, Jorginho Melo, que tem por hábito evitar eventos públicos com petista e não estava presente no encontro. O governo catarinense também entrou na justiça contra a declaração. >> E aí é liberdade de expressão o que ele cometeu? Vamos colocar aqui.

>> Sim, ele cometeu liberdade de expressão. Eu acho que sim, Carla. Eh, bom, primeira coisa, não é a primeira vez que o Lula cita Hitler, né? A gente tem que lembrar aí de umas entrevistas do Lula eh lá atrás. Eh, depois dá uma pesquisada aí, pessoal, que vocês vão encontrar e vão se divertir eh bastante.

E eu acabei de falar aqui no programa, né, sobre a minha coluna, né, a respeito daquele influenciador lá que dizia que pobre não deveria ter o direito de votar. Uma tremenda de uma bobagem aí desse influenciador. E o Ministério Público de São Paulo está atrás dele cobrando aí, quer cobrar uma indenização de R$ 300.000. R$ 1.000. Então eu não

posso vir aqui agora e dizer que o Lula também não tem, que o Lula não tem o direito de falar essa bobagem, essa tremenda bobagem que ele disse lá em Santa Catarina. E digo mais, cara, eu acho que o que o Lula tem que falar mais dessas bobagens aí para pr ver se de repente, depois de quantos anos, eh, 12 anos aí e de mandato, né, juntando lá o o primeiro, segundo, esse terceiro, se de repente as pessoas percebem o canalha, que é o nosso presidente Luís Inácio Lula da Silva. Lula, fale, fale, fale bastante e aí que o eleitor, não só de Santa Catarina, do Brasil inteiro, decida se quer manter esse sujeito aí na presidência. E sobre a ação, Carla, eu não gosto não quando a direita usa essas leis, porque essa esse tipo de lei, eh, esse tipo de mentalidade, na verdade, ela foi criada aí pela esquerda, foi fomentada pela esquerda, né, que ah, eu me ofendo, palavras ferem, aquela coisa toda. Eu acho que a direita tem que agir por princípios. E um dos princípios que

eu aprendi que a direita defendia, pelo menos em teoria, como se vê, é realmente defender a liberdade de expressão. Novamente, ideias, isso aí que o Lula disse não parece, mas é sim uma expressão das suas ideias, né, dos seus preconceitos com relação à Santa Catarina. ideias a gente combate no debate livre e democrático, não com leis aí, com ações, seja na justiça comum ou seja no TSE. Então, meu recado é esse. Deixa pessoal, deixa o pessoal, deixa o Lula falar à vontade. Carla,

>> muito bem. Agora a gente vai falar de perfis fantasmas. Você já ouviu falar nesses perfis? Nas redes da meta? Esses perfis teriam gastado mais de R$ 1.200.000

em 3 meses. Para quê? Para impulsionar ataques contra os nomes da direita, como o Tarcísio de Freitas, Flávio Bolsonaro, entre outros. A Rossana Bitencur traz um pouco sobre essa história. Presta atenção nessa conversa aqui. R$

1.300.000. Esse teria sido o valor gasto por páginas fantasmas para promover ataques a candidatos da direita nas redes sociais. Ao todo, sete perfis no Instagram e no Facebook, com no máximo 400 seguidores cada, impulsionaram ao longo de 3 meses postagens contra o pré-candidato ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tentando vincular o nome deles ao escândalo do Banco Master e ao crime organizado. O esquema foi descoberto

pelo jornal Globo e confirmado pela Folha de São Paulo. A estratégia das páginas, segundo a apuração dos jornais, é espalhar uma grande quantidade de conteúdos patrocinados numa prática conhecida como marketing de guerrilha. Os perfis ainda usam mensagens genéricas para enganar os algoritmos que fiscalizam conteúdo político no período pré-eleitoral e ficam no ar por pouco tempo. Para ter uma ideia, páginas criadas em maio já haviam sido desativadas em junho depois de dispararem mais de 1000 publicações a ponto o levantamento. Além dos conteúdos de ataque à direita, os perfis cujos nomes simulam veículos jornalísticos postaram elogios ao pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad.

Segundo o Globo, a maioria dos perfis estaria associada a números de telefone com DDD do Paraná. Outra semelhança apontada é a data de criação das contas, concentrada entre os dias 22 e 23 de abril e 3 e 8 de junho. Procurada, a Meta não comentou o caso. >> Eita nós, hein? Lembrando que são fazendas digitais espalhadas pelo Brasil todo e como a Rossana trouxe, a maioria tem o DDD do Paraná ainda para ajudar.

>> É, e o nosso querido STF achando que é capaz de regulamentar aí a liberdade eh na internet. Olha, pessoal, essa questão aí na verdade é muito, mas muito simples mesmo. Basta que você inverta o lado. Aí eu te pergunto: "E se fosse o outro lado? E se fosse um empresário de repente ou um grupo de empresários financiando esse tipo de coisa aí, esse tipo de militância digital, aí já estaria falando, né, que era gabinete do ódio, já teria CPI e principalmente já teria processo, ação lá no STF. Mas como

essas páginas aí fazem críticas, xingam eh personalidades associadas à direita, infelizmente tudo é permitido. Carla, >> e continuando ainda no PT, o PT entrou na Procuradoria Geral da República e no Ministério Público Eleitoral com uma ação contra Flávio Bolsonaro por causa da troca de cartas com Marco Rúbio, secretário dos Estados Unidos. Ele é secretário de estado nos Estados Unidos. O partido fala em possível subordinação aos Estados Unidos e questiona uma suposta colaboração com o governo de Donald Trump. A carta de Rúbio tratou da designação do PCC e também do Comando Vermelho como organizações terroristas e também das tarifas americanas contra o Brasil. Paulo, o PT ele tá tentando aí

judicializar eh essa articulação internacional do Flávio. Quer dizer, eh de um lado nós temos uma reunião, né, que ocorreu assim do nada, apareceu assim, brotou do além entre Lula e Donald Trump e tá tá tudo certo, tá tudo bem, são líderes de estado. Agora o Flávio não pode fazer as articulações porque tá proibido. Olha, cara, >> qualquer outro brasileiro conversar com Donald Trump, >> sendo bem sincero, não faz nem sentido aí essa ação do PT. Eles falam em subordinação. Onde que tá a subordinação

eh aos Estados Unidos? Eh, por acaso não pode ter eh mais essa articulação internacional? Será que a gente tá virando, Carla, aquele pesadelo daqueles países fechados em que você que tá dentro do país, você não pode se articular politicamente com países ali perto, aliados e tal? Isso não faz o menor sentido. Sabe por quê? Porque o PT

usou esse mesmo expediente quando o Lula foi preso. O PT se articulou com vários países aliados, queridinhos, né? eh, da esquerda para fazer algum tipo de pressão eh para tentar libertar o Lula. E naquele momento todo mundo achou isso absolutamente normal. Mandela, vários líderes, né, históricos aí fizeram esse tipo de articulação internacional. Uma

um caso, um caso que me vem à cabeça é justamente o do Mandela. da África do Sul, inclusive ficou fora de eventos esportivos por causa dessa articulação toda internacional para pro pelo fim do apartadide. Isso é a coisa mais normal do mundo. Faz menor sentido essa ação do PT. Aí, Carla, >> vamos voltar pra Brasília com a Aline pra gente amarrar a nossa conversa de hoje. Aline, o que que a gente pode

esperar então para esta quinta-feira? Bom, Carla, como de costume, a quinta-feira, né, pelo menos aqui no Congresso Nacional, já começa a dar aquela eh resfriada, né, voltando então na próxima semana. O que nós tivemos hoje, eh, e ontem, né, de definição, é que eh toda terça-feira vai ter reunião de líderes. Então, a gente já pode olhar aí pra próxima semana, na terça-feira, com essa reunião de líderes para as 15 horas, às 3 da tarde, que deve definir a pauta de votação da semana. para essa semana, apesar do calendário apertado e de eh muitos projetos relevantes prioritários a serem votados, a pauta de votação não incluiu nenhum desses projetos prioritários, nenhum desses projetos de grande relevância. Eh, está

sendo ventilado aqui nos bastidores neste momento que a urgência para a votação do PL da misogenia pode ser incluído na pauta de hoje como um item extra pauta, já que a pauta que foi publicada desde ontem não previa essa urgência. Eh, Tabatamaral ainda estava nesse processo de convencimento das lideranças partidárias a a sobre esse projeto da misogenia. Então, pode ser que isso seja incluído hoje nessa pauta, né, na ordem do dia. Sendo aprovado a urgência, o projeto então já pode ser votado hoje ainda. Isso a gente vai ver, ter, né, eh, oficialmente essa confirmação dentro das próximas horas. E

aí é algo pra gente trazer pro programa de amanhã, atualizando a nossa audiência, mas é aí eh algo que fica aqui, né, no meu radar. Eu continuo por aqui, eh, fico de olho em tudo isso e aí amanhã a gente volta com essas atualizações, né, Carla? Aproveito já para dar uma ótima eh um uma ótima um ótimo fim de programa para você, Paulo Pozonof. Hoje um programa cheio, né? Muita coisa a gente falou por aqui.

Amanhã a gente volta com muito mais. >> Valeu, Aline, um beijo para você. Bom trabalho que eu sei que você continua por aí. Qualquer novidade pode nos acionar. E claro, né, sempre trazendo informação para você no momento em que ela acontece direto de Brasília com a Aline Brito. Valeu, Aline, até mais.

Paulo Pozonof, estamos no adiantado da hora, estamos encerrando por hoje. >> Muito obrigado, Carla Lima. Muito obrigado a toda a nossa audiência e amanhã estaremos aqui novamente. >> Amanhã estamos aqui novamente. Um beijo grande para vocês. A gente fica por

aqui. E, ó, não esquece, hein? 4:30 a gente tá na área. Até mais. [música]