---
video_title: "Moraes e Dino perseguem jornalista: quantas vozes o STF já calou? / OPINIÃO NA MESA"
video_id: g92X0RFeMEs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g92X0RFeMEs
video_date: 2026-03-16T18:00:10+00:00
video_description: |
  📝 Opinião da Gazeta do Povo, com Guilherme Cunha Pereira, presidente do jornal.
  
  O caso do jornalista maranhense Luís Pablo reacendeu o debate sobre liberdade de imprensa no Brasil. Após publicar denúncias sobre o suposto uso de veículos oficiais por autoridades, ele foi alvo de uma decisão judicial que determinou busca e apreensão em sua residência, incluindo computadores e celulares utilizados no trabalho jornalístico.
  A decisão, assinada por Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, baseia-se em investigação que envolve suspeita de perseguição contra o ministro Flávio Dino.
  Críticos afirmam que a medida pode representar um risco ao sigilo da fonte, garantido pela Constituição, e levantar questionamentos sobre os limites da atuação judicial em relação à atividade jornalística.
  
  O episódio também reacende discussões sobre o chamado inquérito das fake news e sobre a relação entre liberdade de expressão, imprensa e poder institucional no Brasil.
  No vídeo, analisamos o caso, seus desdobramentos políticos e o impacto para a democracia e o jornalismo investigativo.
  
  🗣️Quantas vozes o STF calou? Confira https://gazpovo.com/giFKOVDS
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #DanielVorcaro #delaçao
---
Meus caros, quantas vozes o Supremo calou? Quantas ainda calará até que consigamos detê-lo? Não sabemos ainda, mas o fato é que Alexandre de Moraes, para blindar o colega Flávio Dino, silenciou mais uma voz, a do jornalista maranhense Luiz Páblo Conceição Almeida. Ao determinar a busca e apreensão na sua residência. O jornalista tinha denunciado um suposto uso para fins pessoais e familiares por parte de Dino de veículos oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão. Um trabalho

jornalístico normal. Obviamente pode-se discutir a a veracidade das informações, a qualidade da apuração e a eventual responsabilização civil do jornalista se tiver havido erro, que não parece ser o caso. O que não se pode discutir é algo muito simples. Denunciar o possível uso indevido de recursos públicos é precisamente o tipo de atividade que caracteriza o jornalismo investigativo em uma democracia. Pois bem, aquilo que era uma denúncia legítima sobre o uso de um bem público foi transformado pela lente tortuosa de Alexandre de Moraes em suspeita de um crime recém tipificado, recém-criado, o crime de perseguição do artigo 147A do Código Penal. E

perseguição de quem? Do ministro Flávio Dino, um colega de toga. E foi com base nesta interpretação peculiar própria de ditaduras que o ministro Alexandre de Moraes autorizou uma medida extrema, busca e apreensão na casa de um jornalista com recolhimento de computadores e celulares que são instrumentos de trabalho dele. A decisão no mérito, para além dos aspectos processuais, dos absurdos processuais, vocês sabem que esse caso está inserido no famig gerado inquérito das fake news, o que é absurdo. Então, no mérito, a decisão agride a proteção secular que se confere aos jornalistas no exercício de sua de trabalho nas democracias.

E há um detalhe adicional particularmente grave nessa decisão. Ao determinar o acesso e a análise do conteúdo dos equipamentos aprendidos, a ordem judicial deixa claro que o objetivo da investigação não é apenas avaliar o conteúdo da publicação. O que se busca na prática é identificar quem forneceu ao jornalista informação. Em outras palavras, descobrir a fonte, isto é, a pessoa ou pessoas que revelaram esses fatos ao jornalista. Ora, o sigilo da fonte não é um privilégio corporativo da imprensa, como alguns podem pensar. Ele está

expressamente protegido pela Constituição Brasileira no artigo 5º, inciso 14. E não por acaso. Essa proteção existe porque sem ela muitas denúncias de abuso simplesmente jamais chegariam ao conhecimento público. Imaginem quem faria chegar aos jornalistas denúncias e provas importantes contra autoridades se soubesse que poderia vir a ser descoberto e ser vítima de perseguição policial ou judicial. Por isso, o assodamento de Alexandre de Morais, nesse caso, é um atentado direto ao coração da liberdade de expressão, mas um dentre tantos, o novo atentado à democracia, ao coração do direito de denunciar irregularidades de quem tem poder, e significa conferir uma proteção inaceitável a autoridades públicas.

O crime de perseguição, o stalking ou stalkeamento faz sentido. Temos o texto aqui, tem sua razão de ser, mas nunca contra o trabalho contundente de um jornalista. O episódio é tão absurdo que é difícil não se perguntar se Morais não estaria, na verdade, testando até onde pode ir antes de avançar em um caso muito mais sensível. É evidente, acho que todos sabemos que há um grande interesse dentro do Supremo em descobrir quem tem repassado aos jornalistas de grandes veículos brasileiros informações comprometedoras que ligam integrantes da corte ao banqueiro Daniel Vorcaro. Mas ordenar busca e apreensão contra repórteres conhecidos de jornais ou portais de alcance nacional ou eventualmente intimá-los a depor, provavelmente acabaria de vez com o apoio explícito ou silencioso que ainda resta ao tribunal. Nesse contexto,

não é absurdo pensar que talvez tenha parecido mais prudente ao ministro começar por um alvo de menor visibilidade, um blogueiro do Maranhão em um caso de repercussão essencialmente local, ainda que envolvendo um ministro do STF. Observa-se a reação, mede-se o impacto e só então se avalia se vale a pena avançar contra nomes mais conhecidos do jornalismo nacional. Seja ou não essa a lógica por trás do episódio, não podemos mais permanecer indiferentes a esse clima de intimidação criado pelo Supremo desde há cerca de 7 anos. Ao menos nesse caso, nós sabemos que no Arihão há um jornalista chamado Luiz Pablo que está sendo intimidado. Conhecemos o seu nome, conhecemos o que ele realmente fez, conhecemos também o que o Alexandre de Moraes afirma que ele fez. Mas quantas outras vozes o Supremo

calou? vozes cujos donos não temos a menor ideia de quem são e quantos são, quantas ele cancelou a reveria da Constituição e de qualquer princípio democrático nesses inquéritos sigilosos, abusivos e infinitos. Posso insistir naquilo que a Gazeta do Povo tem repetido há muito tempo. A autoconcentração de poderes no Supremo, a revelia da Constituição, desfigurou a democracia brasileira, suspendeu-a e feriu com risco de morte o estado de direito. É a disfunção, o problema mais grave, na nossa opinião, que vivemos hoje.

Sei que muitas vezes a corrupção gera mais indignação, o que é compreensível, né? Ela é muito repugnante, mas ela prospera sobretudo onde há concentração de poder. E essa concentração, o abuso e a quebra da ordem democrática é muito mais insidiosa, muito mais perigosa e danosa para todos nós. Não é o caso de nos estendermos sobre isso aqui, mas em função disso é a essa insistência com que temos voltado ao tema tantas vezes na Gaceta do Povo. E como não poderia deixar de ser, as duas garantias mais fundamentais para os cidadãos, para você, para mim, o devido processo legal, ou seja, essa possibilidade de ser, quando é o caso, julgado, julgado corretamente, sem qualquer abuso de poder. O devido processo legal e a

liberdade de expressão, essas duas garantias fundamentais foram violadas reiteradamente, viripendiadas, quase destruídas, como bem experimentou o Clesão e tantos outros. E, infelizmente, toi me dizer, com a conivência de muitos formadores de opinião que agora, graças a Deus, começam a reagir. Nada simboliza melhor esse estado de coisas patológico do que o número gigantesco de pessoas que tiveram seus perfis cancelados nas redes sociais por ordem judicial e que se calaram por medo a retaliações. Você sabe quantas são? Ninguém sabe. Não é absurdo que não se

saiba, que isso esteja oculto a todos os cidadãos desse país. Além disso, como mostrou uma pesquisa nacional divulgada no ano passado, uma parcela significativa, acho que algo em torno de 40%, uma parcela significativa dos brasileiros têm hoje medo de expressar suas opiniões políticas. Vivemos um clima de vigilância difusa e intimidação próprias de um estado policialesco. Por isso, a Gazeta do Povo tem feito essa pergunta incessantemente desde o início do ano passado. Quantas vozes o Supremo calou? Não é possível mais não

sabermos. E o meio mais efetivo, talvez o único para por isso as claras, seria ou uma CPI do abuso de autoridade da cúpula do judiciário, ou a CPI do Banco Master, ou uma outra CPI específica, analisando a quebra da imparcialidade dos ministros de Estofur e Alexandre de Moraes. E quem hoje impede que qualquer dessas medidas, medidas cruciais para o bem do país, para o retorno da normalidade democrática, quem impede que elas sejam instaladas? Eles mesmos, os presidentes do Senado e da Câmara dos Deputados Davi Alcolumbre e Hugo Mota, ainda podem resgatar suas histórias de vida e sua dignidade. Precisam com urgência vencer a cegueira em que estão mergulhados. Sabe-se lá por

quais escusas, razões e precisam dar esse passo. Muito, vocês sabem, muito se encontra nas mãos do senador da Vio Columbre. Mas aqui hoje ouso dirigir-me aos meus queridos concidadãos da Paraíba. Meus caros, Hugo Mota representa o seu estado. Façam-nos saber como vocês pensam, que vocês não toleram a ditadura e todos aqueles que são coniventes com ela.

Deixem claro a ele que vocês não suportam ver o estado de vocês ser representado e tornar-se símbolo da covardia e da pusilanimidade. Ele ainda pode escolher o lado certo da história, mas o tempo para isso está se esgotando. Ao longo dos últimos anos, o país tem assistido a uma sequência de decisões que ampliaram brutalmente a intervenção judicial sobre a esfera da liberdade de expressão. E o Congresso, que poderia ter impedido esse avanço, nada fez. Agora é a hora da reação. Ainda é

possível. Naquele, nesses 7 anos, investigações foram conduzidas sem as garantias processuais usuais. Medidas cautelares severas foram impostas, medidas desproporcionais. Críticas à autoridade foram consideradas abusivas quando elas tecnicamente não são. Bloqueios de contas e perfis em redes sociais foram adotadas. A

suspensão, houve inclusive a suspensão da própria plataforma X, o antigo Twitter. Inúmeras decisões confundiram crítica política com ataque institucional. Em alguns casos, talvez mais do que seria de se imaginar, sobretudo com as decisões também de cancelamento de perfis. Censura prévia foram foi adotada, que é evidentemente inconstitucional. A necessidade de rechaçar com energia medidas dessa natureza sempre foi consenso entre todos os democratas, pouco importando a cor política que tivessem. Cada novo

episódio que envolve restrições à liberade de expressão, como esse caso do jornalista maranhense, torna a pergunta: quantas vozes do Supremo Calô ainda mais urgente? Estamos aqui falando de algo fundamental para nossa convivência como brasileiros. Falamos dos limites institucionais do poder e uma democracia. E acreditem, nisso não há porque haver divergência entre nós brasileiros. Qualquer que seja a sua preferência política, não aceite o abuso de poder, a violação da Constituição, a existência de homens acima da lei. Não cabe mais o

silêncio ou a omissão ou as atitudes tímidas e abocadas. Por isso, repito uma vez mais e espero que você também a repercuta aos ouvidos de quantos você puder alcançar. Quantas vozes o Supremo calou e mais importante ainda, quantas ainda precisam ser silenciadas para que o Brasil finalmente reaja? Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se

você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.