---
video_title: "LULA USA TRUMP PARA GANHO ELEITORAL - SEM RODEIOS"
video_id: jBo1ruJBHKg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jBo1ruJBHKg
video_date: 2026-05-29T14:30:14+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (28/05) que, entre outros temas, falou sobre como o Lula utiliza da associação com Trump para obter ganhos eleitorais,
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu acho que o Lula tem sido instrumentalizado e usado por Trump para atender os interesses americanos. O problema é que o Lula usa eh da figura imagética do Donald Trump e do suposto conflito com Donald Trump, exatamente para angarear dividendos eleitorais, né? E eu acho que fica uma relação extremamente hipócrita que no fim, no fringido dos ovos, é totalmente nada benéfica eh pro Brasil, né? a gente viu o a o fracasso do último encontro do Donald Trump e com o Lula, ah, que não teve sequer uma uma entrevista coletiva, não teve uma foto oficial, houve uma uma um um comunicado protocolar do Donald Trump que aquela seria a primeira de várias outras reuniões. Existe aquele velho clichê, né, uma reunião quando diz que vai ter outra reunião, eventualmente é uma reunião que não deu em coisa nenhuma, não foi colocado da maneira eficiente, objetiva a questão da da classificação como terroristas. das

forças natraficant, ou seja, foi um desastre. E o evento e a reunião com um candidato à presidência da República, que é filho de um ex-parceiro, esse sim, comercial de maneira mais efetiva dos Estados Unidos, que é um parceiro em princípios ideológicos contra a ideologia de gênero, que é um parceiro no combate ao narcotráfico de maneira incl, de maneira incisiva e agressiva ao narcotráfico, virou um braço político que é um parceiro contra as ditaduras latino-americanas alimentadas pelo narc contrasto. Tudo isso, segundo o próprio Flávio, foi colocado na reunião com o Donald Trump e agora ele vai voltar para falar com Mark Rubel, para falar com JD Vents, exatamente para estabelecer nichos de possibilidades de parceria de um eventual futuro governo Flávio Bolsonaro, caso Flávio seja eleito, né? Então você tem uma porta de possibilidades, a uma parceria concreta entre Brasil, Estados Unidos, entre Brasil, um governo Trump e um possível governo Flávio Bolsonaro, que são muito mais efetivas. E o Flávio vai usar isso, está usando isso ah como marketing eleitoral, um marketing efetivo. E ao

contrário do do do do governo Lula, é um marketing que é produtivo para o Brasil, que é efetivamente eh produtivo pro Brasil. Os Estados Unidos é a maior potência econômica, é o maior aliado comercial do Brasil. O Brasil pode estabelecer uma parceria de combate ao narfotráfic, combate às ditaduras, de parceria comercial efetiva, sem nenhum tipo de conspurcação eleitor eleitoreira, como o Lula faz. Então eu acho que tem a ver com bons olhos de maneira extremamente positiva esses esses contínuos encontros entre o Flávio e o governo