---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Sem a \"sorte\" de antigamente: desespero de Lula com a economia e Flávio Bolsonaro"
video_id: H1nRJfowR4I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H1nRJfowR4I
video_date: 2026-04-07T14:00:32+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia analisa o fim do ciclo de "sorte" de Lula com a economia mundial, contrastando os mandatos anteriores com a realidade atual de inflação no limite e PIB encolhendo. O colunista detalha o avanço de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e a busca por um vice como Zema, enquanto denuncia a "bolha" ética do STF, que amarga 42% de reprovação. Um diagnóstico sobre como a falta de moralidade e o azar econômico estão asfixiando o governo.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/2AE472Or
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00 — O Fim da Sorte de Lula: A inversão do cenário global e como a inflação e o PIB baixo estão expondo a fragilidade do governo.
  
  02:08 — O Tabuleiro de Flávio Bolsonaro: As especulações sobre Zema ou Tereza Cristina como vice e a preocupação do Planalto com 2026.
  
  03:12 — A Decadência Ética do STF: Por que um código de ética não resolve a crise de moralidade e a reprovação histórica de 42%.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia  #Eleições2026 #FlávioBolsonaro #Lula
---
Lula já teve sorte com a economia mundial e isso ajudou até o desempenho eleitoral dele lá nos dois primeiros mandatos, principalmente no primeiro mandato. Agora inverteu a situação, tá tudo ruim. Vocês estão vendo que ele tá falando em tirar o o imposto do queroseneo de aviação, porque a passagem aérea vai subir. Querosene de aviação tá vai sofrer um reajuste de 54%. Meu Deus do céu, né? E tá tudo eh mais

caro. O o lá o Banco Central faz aquela pesquisa com 100 eh agentes do mercado para saber para que lado as coisas estão indo. A a Focus publicou mais inflação. Inflação já tá chegando perto do teto da média, já tá bem acima da média, né, da meta mesmo. O o fulcro, o cerne da meta é 3%, já tá em 4,36.

4,36 passando de 4,5 já fugiu do controle. E o PIB tá cada vez mais encolhido. A última previsão era eh 1,9, quer dizer, já é pequenininho, agora 1,85, 1,85% de crescimento do PIB. como o o agro eh tá com problema também, né, eh de dívida, eh de fertilizante por causa da guerra da Ucrânia, engraçado que Bolsonaro liberou fertilizante da Ucrânia e da Rússia, falou com os dois, mas agora tá emperrado, e essa esse estreito de Ormus, né, que que não resolve, eh combustível mais alto significa transporte mais caro, significa significa afeta todas as mercadorias. Enquanto isso, eh, o Lula deve estar preocupado também com as pesquisas, né? O Flávio tá surpreendendo

e já estão falando, puxa, quem será? Eh, vai ser a Teresa Cristina, vice do Flávio, eh, vai ser o Zema, vice do Flávio, né? eh matematicamente é mais eh, digamos racional o Zema, que é o segundo colégio eleitoral, o primeiro é São Paulo, onde tá o Tarcísio candidato ao governo e atraindo voto, né? lá no lá lá em Minas Gerais, parece que o candidato, o outro candidato vai ser o o Pacheco, né, de triste memória no Senado, né, uma memória tão tão triste quanto a a presente de Alcol Columbri. Eh, as pessoas me perguntam aqui, hoje me perguntaram na hora do almoço, né, por onde vem a solução, o que que precisa acontecer no Brasil. disse:

"Olha, precisa acontecer uma votação no Senado maciça de gente que queira salvar o Supremo da decadência, né? Porque a decadência tá aprovada aqui. O o a Constituição exige para ser ministro do Supremo exige a eh o o o conduta elibada, uma reputação, reputação elibado. Vejam como é que tá a reputação da Suprema Corte. Só 24% acham que tá ótima, que tá boa. Quase o dobro

disso, 42% acho que tá ruim e péssimo. Acho que nunca, nunca na história do Supremo aconteceu essa reprovação, né? E a pessoal do Supremo continua numa bolha, né? As as saídas do presidente do Supremo são quase poeris, né? Não, vamos fazer um código de ética. O que

significa que [roncando] se não fizer um código de ética, ninguém tem ética, né? Esse esse desembargador que eu falei lá no início, Nilton Ramos, respondeu quando perguntaram a ele se como é que é, cara. Eh, ele trabalhou para Nunes Marques como juiz auxiliar, são muito ligados. E, no entanto, ele pegou essa liminar e deu uma decisão que favoreceu ao filho de Nunes Marques. Aí ele respondeu: "Não há hipótese legal de impedimento e reguinha ética ruim, né?

Não é a lei, a lei não, não diz que não é. Então eu vou fazer. E a sua moralidade, a sua ética, a sua infância em casa? Não, não aprendeu essas [limpando a garganta] coisas? Meu Deus.

De Lisboa. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, [música] é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se

tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.