---
video_title: "Silêncio forçado, vazamentos e medo: o que está acontecendo no STF? - SEM RODEIOS"
video_id: PvrP4eWi-c8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvrP4eWi-c8
video_date: 2026-02-18T23:00:35+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O que acontece quando o poder deixa de ter limites  e começa a se voltar contra os próprios aliados?
  
  Nos bastidores de Brasília, o clima teria azedado. Vazamentos, desconfiança interna, acusações de produção de dossiês e tensão crescente dentro do próprio STF. O chamado “inquérito do fim do mundo”, aberto há anos sob justificativa de proteger a democracia, agora é questionado por setores que antes o defendiam.
  
  Estamos diante de uma nova fase? O sistema começou a rachar por dentro?
  
  Neste vídeo, analisamos os bastidores, as possíveis disputas internas, o papel da imprensa, as reações políticas e o que tudo isso pode significar para o futuro institucional do país.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=956cvBF8LC8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Abertura: crítica ao que seria um regime de controle e censura.
  01:05 – Contexto do “inquérito do fim do mundo” e sua origem.
  02:00 – Caso da censura à revista e questionamentos sobre o sorteio da relatoria.
  02:50 – Alerta ignorado: o poder não ficaria restrito a um único alvo político.
  03:40 – Ação contra servidores da Receita e debate sobre quem pode investigar.
  04:40 – Vazamento de dados e acusação de intimidação pública.
  05:30 – Possível ampliação do conflito envolvendo imprensa e outros setores.
  06:20 – Clima de desconfiança e tensão interna no STF.
  07:10 – Críticas ao Senado e à ausência de freios institucionais.
  08:00 – Conclusão: a tese de que um racha interno seria a única chance de mudança.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #AlexandreDeMoraes
  #Supremo
  #Inquerito
  #CriseInstitucional
  #PoliticaBrasileira
  #Brasilia
---
De alguma forma, sim, claro que é uma vingança, mas acho que é mais do que vingança, né? É a necessidade de controle eh de um regime tirânico que a figura do Alexandre Moraes representa, né? de alguma forma, eles precisam impor o silêncio, eles precisam censurar quem porventura denuncie as falcatruas, a corrupção toda envolvendo esse regime. Então aquele inquérito do fim do mundo aberto há 7 anos, vai completar agora, né? Ele tinha esse intuito. Vamos

lembrar que logo depois a revista Cruzoé foi censurada por uma reportagem que falava do amigo do amigo do meu pai que é justamente Dias Tofre. O inquérito foi aberto pelo Diófol com base num pretexto ridículo ali do regimento interno e foi dado sem sorteio paraa relatoria do ministro Alexandre Moraes. Muita gente, Mari, nesses 7 anos aí quase eh muita gente aplaudiu esse inquérito porque eh Alexandre de Moraes estava salvando a democracia. Não foi por falta de aviso, né, de muita gente, inclusive vários colunistas aqui da Gazeta, os nossos editoriais, várias reportagens, ou seja, a Gazeta do Povo como um todo tentou alertar, né, que isso obviamente não ficaria restrito a bolsonaristas. É muita falta de estudo histórico você achar que vai delegar tanto poder arbitrário assim a poucos e que ele ele será usado apenas contra alguns alvos específicos e pronto. Claro que não. é

da natureza de um regime totalitário, tirânico, expandir os seus poderes e com isso criar mais desafetos, criar mais críticos, digando, digamos assim, e quando esses críticos eh resolverem criticar ou denunciar o próprio regime, eles vão ser tratados da mesma forma, né, como eh golpistas que estão ameaçando a democracia, estão atacando as instituições e precisam de alguma forma ser calados. Então, Alexandre de Moraes foi para cima de servidores da receita que tem a prerrogativa de investigar, né? Aliás, a gente fica com essa pergunta. Quem pode investigar, afinal de contas? O Supremo, os deuses do Olimpo. Para abrir essa investigação,

teria que vir da presidência do STF, do ministro Edson Faquim, não foi o caso. Depois que o ministro Alexandre Moraes mandou e em cima desses eh funcionários da receita, ele ativou a PGR. Até então PGR tava fora mais uma vez, né? Eh, ele de alguma forma preocupado com o vazamento do contrato envolvendo o escritório da sua família, em vez dele responder sobre esses fatos incômodos que vieram a público. Ele deu um jeito de vazar os nomes dos servidores da receita, porque nós tivemos acesso, né?

É quase como se o Alexandre Moraes, o STF, tivesse fazendo um docin, né? colocando ali a cara dos servidores, o endereço e e pedindo para eh irem para cima deles, né, intimidá-los. Então, uma coisa horrorosa, né? Eh, não acho que seja inesperado. Inclusive eu mesmo cheguei a falar, né, por coerência, eh, o ministro tinha que ir para cima da Globo, tinha que colocar no mesmo inquérito que eu sou réu depois de ter denunciado em cortes internacionais, tinha que colocar Malu Gaspar, Merval Pereira, Lauro Jardim, entre outros, né?

porque eh estamos todos atacando as instituições, segundo a narrativa do próprio Supremo, que foi endossada pela velha imprensa. Veja, até o editorial do Estadão, que vem sendo bem tímido nas críticas aos abusos do Supremo, porque quando Alv era Bolsonaro, eh, o Estadão achava que tava tudo bem, né? O Estadão chamou isso de represalha aos órgãos de controle. Então, nós estamos diante aqui de quem não aceita de alguma forma ser investigado e quer atirar no mensageiro. Só que o mensageiro não é apenas a receita. E alguém na receita teve acesso

a esses dados, mas alguém na mídia, e a gente sabe quem, né? eh divulgou essas informações ao público e hoje mesmo no site Metrópolis já tá lá, né, que o Alexandre Moraes estaria com sangue nos olhos, querendo ir para cima de banqueiros, do poder executivo, da imprensa e por coerência é isso mesmo que ele vai fazer o que ele tem que fazer, né? Então diante dessa situação, eh, eu torço pela briga, claro. Eu acho, aliás, que talvez seja a nossa única chance quando há a harmonia dentro do sistema, digamos assim, a gente sabe que o povo é que tá pagando pato. Quando eles se sentem confortáveis a ponto de eliminamos a maior ameaça que era a direita, né, o bolsonarismo, e eles começam a olhar para si mesmos e e criar um clima de autofagia, um clima de desconfiança geral no próprio STF, com ministros vazando, esse tipo de coisa, que o Alexandre de Moraes tá com sangue nos olhos e e tudo e e dizendo que o clima tá péssimo porque existe uma desconfiança de que o Moraes poderia estar produzindo dossier.

contra os próprios ministros e e quem vazou a reunião se foi o próprio Tofol, o Tofol diz que não, aquela outra reunião, né, para discutir a situação do próprio Tofol. Então, o clima tá péssimo lá dentro. Isso é bom pra gente é bom. Nós eh não estamos contando com os instrumentos normais de freios e contrapesos. O Senado tá morto na figura do Davi Columbre e antes dele Rodrigo Pacheco, que eh impediram que vários processos de impeachment desses ministros fossem a plenário. Ah, delação

premiada contra esses ministros é algo que tá fora da mesa, fora da equação. Veja que o caso do Talia Ferro, que a gente já cansou de trazer aqui, inclusive com o seu advogado, com ele mesmo sendo entrevistado, o caso do Talia Ferro era para ser tratado como um caso de alguém que está delatando comparsas, que participou de perseguição, de uso de poder arbitrário e arrependido estaria denunciando o chefe e colegas. Isso é para ser tratado como uma denúncia. o ostal blowing de de gente de dentro tem que tem que ter uma delação para isso, mas não existe essa possibilidade. Ao contrário, o Talhaferro foi perseguido, né? Então,

quem é que vai quem é que vai eh eh impor limites a a esses ministros? Bom, só se um se virar contra o outro, só se banqueiros poderosos e a maior emissora de TV do Brasil resolverem peitar Alexandre de Moraes porque estão sendo ameaçados. Então a gente tem que torcer pela briga. É nossa única chance, porque o Trump parece que cansou um pouco depois da Magnitsk e tudo, não viu muito efeito, né, no Brasil e resolveu jogar com as cartas que tinha ali, com o próprio Lula e tudo. Então, nós temos que torcer pro sistema rachar desde dentro, para essas fissuras virarem crateras e de alguma forma mais podridão virar público. É isso que

nós queremos nesse momento, né? Então, tomara que a Globo não se intimide, tomara que ela dê guarida paraos seus jornalistas continuarem fazendo jornalismo, mesmo que soe um tanto hipócrita eh tantos jornalistas que descobriram que o inquérito agora é nas palavras da BBC Brasil um absurdo. Até agora era usado para salvar a democracia contra golpistas. Eu, né? Então, eh, que bom que tem mais gente despertando, né? Porque claro que

é um absurdo, é o inquérito do fim do mundo, assim chamado por um colega, o decano na época, Marco Aurélio Melo, e vem sendo usado para todo tipo de abuso. Só que era óbvio que esse abuso não ia ficar restrito à gente de direita. Então, bem-vindos ao time. Eh, são muito bem-vindos, eu diria, né, a turma da Globo, porque é uma turma de peso e quem sabe agora a gente consiga lançar luz sobre todos esses absurdos que vê acontecendo e que isso tenha algum tipo de consequência. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.