---
video_title: "Copa do Mundo sendo usada como cortina de fumaça pelo PT - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: BFY9MgOXDV8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BFY9MgOXDV8
video_date: 2026-06-14T15:00:02+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo começou, mas será que o futebol tem força para tirar da pauta escândalos como o caso Banco Master, o INSS e as novas pressões políticas e econômicas sobre o Brasil?
  
  No debate, os comentaristas analisam se a seleção brasileira ainda consegue unir o país ou se até a camisa amarela virou símbolo de divisão política. Também entra em pauta a possibilidade de a Copa funcionar como distração em meio a investigações, crise econômica, pré-campanha eleitoral e novos embates envolvendo Lula, Trump e a Seção 301.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=glM4UNylDLo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Copa e opinião pública.
  
  01:06 - Escândalos e noticiário contínuo.
  
  02:04 - Futebol e identidade nacional.
  
  03:19 - Valorização da Seleção Brasileira.
  
  04:47 - Memórias de Copas passadas.
  
  06:12 - Politização do futebol atual.
  
  07:56 - Impacto da economia no torcedor.
  
  09:10 - Encerramento e convite.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #CopaDoMundo
  #BancoMaster
  #CasoMaster
  #EscandaloMaster
  #INSS
---
Vamos falar sobre Copa do Mundo. Começou a Copa do Mundo, mas será que já dá para esquecer caso master, NSS e tudo mais que acontece no nosso país? Acho difícil, viu? A pesquisa meio ideia indica ali que 45% acho que a Copa do Mundo vai fazer com que a opinião pública esqueça o escândalo do master. Outra parcela discorda, mas a gente não pode esquecer que de alguma forma, né, meu amigo Francisco Escorcinho, Fabiana Barroso, Anne Dias e toda a nossa audiência, o futebol influencia em tudo, em tudo. Não tem como a gente separar as

coisas, mas também não tem como a gente dizer, Escorcinho, que eh de qualquer forma tudo que acontece no país vai ser jogado por baixo do tapete, porque tudo isso é muito mais importante do que o futebol, não é isso? É, boa noite para todo mundo. Boa noite paraas meninas também. Eh, eu acho que se se a Copa do Mundo ela não tivesse fim, aí faria sentido a gente se preocupar do caso master ser colocado embaixo do tapete e nunca mais voltar a falado. Ela vai terminar meados de julho aí e a gente ainda tem um um bom tempo até as eleições. Eh, e esse tema,

evidentemente, vai ficar vai ficar presente, né? Eh, não acho que que as pessoas vão esquecer, muito pelo contrário, até porque a toda semana vem uma notícia nova, né? toda semana vem algo novo, isso ainda vai levar um bom tempo, vai permanecer nos noticiários. Então, não acho que corra qualquer risco, né? E eu até até faço até um apelo para as pessoas. Eu eu até já eu

tô eu já tô num no modo manifesto mesmo para as pessoas se interessarem pela Copa do Mundo, porque eh e quer dizer, o Brasil é o país do futebol, a gente tem muito pouca coisa que a gente pode se orgulhar enquanto país. E o futebol é uma dessas coisas. Então eu sei que tem gente que fala: "É ópero do povo, das coisas menos importantes, futebol é mais importante, eu não acho nenhuma dessas coisas. Acho até que o ópio do povo hoje em dia é essa dimensão política que tomou conta de todas as as esferas da vida. Eu acho que o futebol começou a se tornar meio que um remédio pros ópios do povo no final das contas, principalmente porque ele nos devolve a um certo senso de de até de identidade nacional. Veja,

o o Brasil é o país do futebol e recentemente a a direita ficou vinculada à seleção brasileira, a camisa da seleção brasileira. Não porque a seleção, né, ou a direita adore futebol, não, mas porque a esquerda deixou de ser brasileira. Existe uma esquerda e uma direita lá lá para trás em que as nossas coisas elas eram elas tinham valor e nos uniam. Quem tem o documentário lá da saga do tril lá do João Saldanha que era um comunista de esquerda, a esposa dele torce contra a seleção até o último jogo. A até que daí o João Sadanha convence no seriado fala assim: "Olha, isso aqui é o que nos une para além dessa dimensão política".

Então é porque a esquerda abandonou isso, que a própria camisa da seleção se tornou um símbolo político, infelizmente, porque acho que ela não devia ser nem de esquerda, nem de direita, ao contrário, devia ser aquilo que nos une e não aquilo que nos que nos separa. De qualquer maneira, isso acabou eh eh ficando ficando presente e tem gente que não usa a camisa porque para não parecer que é de direito. Uma grande bobagem, né? É preciso voltar a gostar da Copa da seleção brasileira, da camisa, justamente para que a gente não seja rachado ao meio por essa dimensão política. Ela não pode ser aquilo que nos identifica. como brasileiros, né? O

o brasileiro em si é esquerda ou é direito. Pode até ser de uma coisa ou de outra, desde que seja brasileiro antes e acima de tudo. É por isso que a gente tem o país do futebol, temos tão pouca coisa pra gente valorizar, né? Que aquilo que a gente tem de fato de grandeza precisa ser valorizado na época de vida. E é de quatro em quatro anos, não é? Eu sei que tem tem um futebol que

é parte do dia a dia do brasileiro, mas Copa do Mundo é outra coisa. Seleção brasileira é uma outra coisa. É é como ir os pracinhas pra segunda guerra, entendeu? Não porque é uma guerra, não, mas a dimensão simbólica, até a dimensão espiritual disso pro povo brasileiro é muito relevante. Por isso que nesse contexto todo, né, eu sei que antigamente se preocupavam muito, as pessoas não davam atenção à política.

Hoje a gente tem eh presta atenção demasiada à política. Eu acho que vai fazer até bem dar uma desligada de algumas coisas. Já vejo muita gente frustrada com esse caso do Banco Master, porque as coisas não acontecem no ritmo que as pessoas desejariam que acontecesse. Então, quem sabe prestar atenção na Copa do Mundo faz perceber que o ritmo de investigação tem o seu ritmo e quando as coisas forem acontecer, todo mundo vai ficar sabendo e a gente não vai eh botar para debaixo do tapete só porque a gente vai est assistindo a seleção brasileira na televisão. Então eu faço o apelo mesmo assim, se interesse pela Copa do Mundo, até porque ela permite a gente falar de muita coisa sobre a política de um modo que eh eh faz com que a gente não brigue, que a gente consiga entender certas coisas. Acho que a gente vai

falar um pouco mais sobre isso ali na na sequência. Então deixo aqui o meu meu manifesto. >> Muito bem. Francisco Escorcinho. Aliás, isso me lembrou Escorcinho, antes das nossas colegas participarem também. Eh,

o Escorcinho eu falo em off aqui que eu que eu assisto muita coisa antiga ali dos anos 80, 90. É antigo para mim já, tá, pessoal? Mas eh e tava vendo exatamente a comemoração do Tetra em 94. E qual era o discurso dos jogadores? A felicidade era levar alegria a um país que estava necessitando de boas notícias ali em 94, inclusive >> dois meses depois da morte do Sena, por exemplo, né? Que era também obviamente

um dos maiores ídolos e ainda é da história do Brasil. E hoje você dizer que vai torcer, vai assistir um jogo da seleção, já basicamente te diz para qual partido você quer votar, >> para qual presidente você quer elegir. Então se tornou exatamente isso. Inclusive foi fui comprar uma camisa esses dias na loja e passou um sujeito com a mãe assim e falou assim: "Não, essa aqui não, que essa aqui é muito bolsonarista, porque era a amarela e talvez ele quisesse a azul que pudesse disfarçar o fato de ser brasileiro ou torcer pra seleção. Ah, uma besteira sem tamanho. Fabi, como é que você analisa

essa questão? Dá para separar? Política estão juntos atualmente? E você acha também que esses escândalos vão ser simplesmente jogados para debaixo do tapete, Fabi? >> Olha só, acho que quem falou falou bolsomínio, não falou bolsonarista, porque o que eu ouço por aí é bolsomínio, gente, [risadas] né? Quando quer, o pessoal quer pegar no

pé. É, olha lá aquela comentarista bolsomínio. É assim que eu sou identificada, mas ok, faz parte. Bom, primeiro que eu não, eu acho que dá para separar com toda a certeza a política eh do futebol. Não sei se conseguiremos. O Brasil está

completamente politizado em todas as pautas. Vimos aí a convocação do Neymar, né? Virou um jogo aí de política. Isso porque o Neymar no passado já declarou aí acho que tendências muito mais à direita e para isso serviu pra gente torcer contra. Mas o interessante foi que lá quando houve a escalação, foi comemorado, né, que ele estava ali e ele não está, né, está no banco de reserva.

Mas eh em relação aos assuntos, não dará para esquecer, porque nós teremos quando assim, daqui um mês, né, dia hoje é dia 11, dia 15 de julho, nós teremos então o o a definição se, por exemplo, o Trump vai ou não taxar eh por conta da sessão 301. Então veja, não é somente o Banco Master, mas também este assunto, né, estará em voga justamente porque primeiro os o Brasil deverá ir lá fazer a defesa, falar a respeito de todos os tópicos apontados na sessão 301 e isso vai continuar ali durante a Copa. Não tem como largar, somente ali, né, a gente já sabe que a cúpula do poder acaba fazendo isso. próprio Lula eh já tá tentando emendar a Copa com cara de Lula, só que aí tem, né, a gente sabe que a cor do PT e do Lula é vermelho, então fica uma dificuldade. Eles estão forçando a barra para que socorra.

também estaremos na pré-campanha, então não temos como eh sair e e curtir a Copa do Mundo, como falou o Escorcim, é justamente porque o brasileiro tá sofrendo demais e nos importa bastante como é que vai ficar o ano que vem. Essas essas eleições presidenciais e a corrida presidencial é fundamental para definirmos os nossos nosso futuro, nossos dias, né? E me lembra bastante, gente, a época da Dilma, né, onde houve aquele sete a um, eh, em que estávamos do mesmo da mesma forma que eu lembro de pessoas falando, inclusive ao meu redor, falando: "OK, perdemos, agora só não podemos perder as eleições e perdemos as eleições e posteriormente teve impeachment da Dilma, né?" Então, é bom a gente falar da história recente, porque acaba nos retomando como o Brasil fica sempre nessas pautas de olha quanto desgaste, qual o problema da economia que a gente tá sofrendo hoje, né, atualmente aí com o governo Lula, hoje tivemos a divulgação lá da de uma análise da confederação eh do comércio dizendo que 81% dos brasileiros estão endividados, oito a cada 10 brasileiros. Então isso por si só não deixa o pessoal curtir a Copa como deveria, ser aquela aquele óbio do povo verdadeiramente, porque os problemas estão até sucumbindo essa vontade eh de torcer ao Brasil. Eu

vejo isso porque lá no passado se pintava as ruas, colocava a bandeirinha. Gente, eu não vi nada disso, eu sei que existe, mas como era no passado, essa força futebol, infelizmente não tem mais. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.