---
video_title: "🔴NOTÍCIAS DA MANHÃ: 'Canetada' de Moraes revolta Flávio Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: bQeE-2kIx7k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bQeE-2kIx7k
video_date: 2026-05-11T14:29:20+00:00
video_description: |
  A suspensão da Lei da Dosimetria pelo ministro do STF Alexandre de Moraes provocou reação imediata de presidenciáveis, especialmente entre os nomes ligados à direita e do centro-direita. O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), o ex-governador de Goiás Ronaldo Caiado (PSD) e o ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema (Novo) comentaram a decisão monocrática do ministro. Os demais presidenciáveis não se manifestaram até o momento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
เฮ

He.

เ

э

เฮ

เ

เฮ

e

e

e

Olá,

para você que se liga na Gazeta do Povo Está no Al Café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, seu comentário e seu desabafo. Também te chamo para ser um assinante da Gazeta do Povo Mega Promo. Tá na área. O Lucas

Lencin colocou ali a R$ 1 por mês os primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela e tem também o nosso clube de membros que eu faço questão de te convidar também para você fazer parte. Lá você encontra conteúdos exclusivos dos nossos comentaristas, apresentadores, também comentários afinadíssimos de todos nós para te informar cada vez melhor, é claro. Te chamo inclusive para você colocar a temperatura que está na sua cidade nesse momento, porque aqui em Curitiba 2º, não tá para brincadeira, quente mesmo, tá a nossa pauta, muita coisa para tratar, especialmente com relação ao PL da dosimetria, tudo que aconteceu nesse nesse final de semana, envolvendo também o Alexandre de Moraes. Mas antes disso tudo, vamos dividir tela para falar com o nosso amigo Lucas Saba. Saba, meu

amigo, eu não sei como é que tá o clima aí aqui tá gelado demais. Quero saber de você como é que tá por aí. Claro, vamos destrinchar muitos assuntos. Bom dia. >> Bom dia, Gui. Bom dia a todo mundo do

Café com a Gazeta do Povo. Sempre agradecendo o carinho da audiência de quem tá aqui conosco e Gui muitos assuntos. 8 Gus na capital paulista. Tá gelado aqui o negócio. Então, portanto, teremos Jorge Serrão da Batecaverna já, que nosso decano vai se preservar neste frio. Mas,

Gui, muitos assuntos, eu acho que o principal deles que permeou o final de semana e vamos abrir é a questão do Alexandre Moraes, quem caiu com a revisão dos processos do de janeiro, surpreendendo o total de zero pessoas. Alexandre Moraes, né? Suspendendo a lei da dosimetria. Tem Ciro Nogueira, dos mesmos criadores do Triplex no Guarujá. Vem aí o Triplex da Faria Lima, coisa pouca, R$ 22 milhões deais. Tem muito

assunto, Gui, sem dúvida nenhuma. Mais uma semana, acredito eu, com escândalos em Brasília, Gui, >> é, meu amigo, com toda a certeza. E já vamos colocar, Lencin, nossa arte na tela aí para eu já conversar com o Lucas sobre isso, pra gente poder trazer. Olha só quem tá aqui, An. Dias. Tudo bem, An?

>> Eu tava te protegendo do frio aí, que você tava mandando mensagem para Deus aí para subir a temperatura. Tudo bem, An? Como é que você tá? >> Tudo bem. Tá bem frio, né?

>> Tá bem frio. Aproveitou o dia das mães? >> Aproveitei. >> Não jogou bit tênis nesse frio? Não, né?

>> Não joguei. Não jogi. >> Não tem condição. Não tem condição. >> Não tem condição. Tá muito frio, vocês

não tem noção. Coloca aí no nosso no nosso chat quantos graus tá por aí. Reação imediata de presidenciáveis em relação a tudo que fez Alexandre de Moraes na tela. Começando aqui pelo Flávio Bolsonaro sobre a decisão de suspensão da lei da dosimetria. Flávio classificou a decisão como uma canetada monocrática e afirmou que Moraes desrespeitou a vontade do legislativo.

Segundo ele, a suspensão reforça o avanço do STF sobre competências do Congresso. para variar de novo, né? Ronaldo Caiado, pré-candidato PSD à presidência, afirmou que a suspensão da norma representa um ataque a democracia e a separação de poderes para Caiado Moraes ultrapassa os limites da relação institucional para variar de novo, né? Romeu Zema, pré-candidato do Novo, afirmou que o voto do brasileiro já não vale mais nada e acusou o Morais de atropelar o Congresso Nacional. Um juiz que se considera intocável atropela o Congresso e fere mais uma vez na democracia brasileira. Escreveu Lucas

Saba, meu amigo, vou trazer você nessa conversa. A gente vê essas frases aqui, Lucas, parece que a gente está voltando no dia de ontem, de antes de ontem, da semana passada, do mês passado, do ano passado, de 2017 para cá, porque isso aqui se repete toda semana, sabe? Tá? >> E nós havíamos alertado isso na semana passada aqui no café, nos rodeios, na última análise, ao longo da nossa programação, Gui, que isso era um problema. Eu disse aqui, olha, precisamos aguardar quem será o ministro relator por essa questão do PR da dosimetria. Por isso que lá atrás, e a

Anne vai se lembrar bem, no final do ano, nós falávamos, vamos que a solução para os presos do 8 de janeiro era a anistia ampla, geral e restrita. Uma vez que ela fosse eh promulgada, pronto, você não precisava nem passar pelo judiciário. Agora, com a dosimetria, você vai depender da boa vontade do ministro relator para que cada defesa eh entre ali com um recurso de revisão de pena. Por exemplo, eh, na quando foi aprovado a derrubada do veto, muitos juristas ouvidos pela Gazeta do Povo falaram que num cenário otimista, a pena do Bolsonaro de 27 anos e meio cairia para 2 anos e 4 meses. Pena total.

Portanto, ele teria uma progressão de regime praticamente imediata nos próximos meses. Mas insisto, isso depende da boa vontade do ministro relator. Agora, a defesa de Bolsonaro entra com o pedido de que Moraes não faz parte eh da turma que deveria estar julgando essa questão da revisão. Então, tá pedindo aí anulação dessa questão eh do Morais. Ou seja, insisto, quem vendeu areia no deserto? Teve, tiveram vários

parlamentares que fizeram isso no ano passado de maneira mentirosa, Guilherme, tanto deputados quanto senadores, nessa questão de, ah, não, o seu familiar vai passar o Natal em casa. Nós estamos em maio, as pessoas seguem empresas há 3 anos e 3 meses. Esquece essa questão. E cada pessoa vai ter que entrar ali com essa revisão. E detalhe, mais uma decisão monocrática por parte do ministro do STF. Vamos fazer o seguinte,

vou colocar nosso decano, Gui, já temos Jorge Serrão aqui conosco. Depois eu devolvo com você pra gente comentar esse tema com a Anne Dias também. Serrão, bom dia, meu amigo. Bem-vindo ao café nessa capital, nessa, vamos dizer assim, segunda-feira fria, na capital paulista, Serrão. E temos mais um caso, então, do ministro Alexandre de Moraes colocando água no chope do legislativo. Uma

decisão que é totalmente de competência do poder legislativo. >> Lucas Saba, saudações, meu povo, da Gazeta do Povo. Tá frio, mas quem tá numa fria de verdade é o povo brasileiro. De novo, né? Parece que a coisa não é séria nesse país.

Dosimetria, uma novela danada. Dosimetria, uma briga para ela ser aprovada, uma briga para ela ser sancionada. Aí o presidente foi lá, vetou. Aí o Congresso derrubou o veto do presidente. Aí o presidente não quis sancionar a decisão do Congresso.

Precisou o presidente do Congresso tomar a decisão. E aí? E aí dois partidos políticos e uma entidade importante entram com uma ação no Supremo para dizer que essa regra da dosimetria é inconstitucional. Aí tem um sorteio e o sorteio cai para ninguém menos que o ministro Alexandre de Morais avaliar. no sorteio, sorteio previsível, resultado mais previsível ainda.

Derruba-se a dosimetria e aí com argumento técnico, até que o Supremo Tribunal Federal decida se é constitucional ou não a dosimetria. Problema disso tá passando o Supremo de novo por cima do Congresso Nacional. A dosimetria foi uma decisão do Supremo Tribunal Federal. A dosimetria em si, a gente já cansou de analisar aqui, ela é a pior das decisões. Ela é péssima, ela é horrível, ela não resolve a questão, ela não repara o essencial, que é a grande injustiça em relação ao 8 de janeiro. Um crime que não foi um crime

real. Acusa-se de um golpe de estado, tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder, que efetivamente não aconteceu. Então esse é o drama inicial. Só o que resolveria a história toda, seria uma anistia ampla, geral e restrita, que o Congresso Nacional não teve a sabedoria, não teve a coragem, não teve a ombridade de aprovar. Mas pera aí, Congresso tem essas características? Não, quem deveria ter

essas características são os representantes do povo eleitos para estarem lá. Eles é que não tiveram, eles é que foram canalhas. OK? Então vamos lá, que essa que é a acepção. E agora o caso cai de novo para uma canalice.

Porque o que que é a canalice? Conta-se aí uma lenda de que até PL daimetria teria sido ajudado a escrever pelo ministro Alexandre de Moraes. Pode ser, pode não ser. Tá, mas isso é é o menos relevante. O ponto concreto é voltou pro Supremo por provocação de dois partidos políticos, a rede e o PSOL, que agora fazem parte de uma federação. E o mais

ediondo, uma entidade importante que outrora já teve grande importância para a construção, paraa consolidação democrática, pela luta democrática no Brasil. A Associação Brasileira de Imprensa também entrou com a outra ação questionando a constitucionalidade da dosimetria. A BI, olha o Barbosa Lima Sobrinho, aquela figura maravilhosa, lendária, deve est rolando no túmulo de ver a sua entidade fazendo um papel ridículo, antidemocrático desse. Porque o que é a dosimetria? é uma solução paliativa para tentar indicar a pacificação. E aí o órgão que

representou no passado a imprensa brasileira de maneira gloriosa é um dos que entra para atrapalhar o processo de pacificação. ABI é nota -13 direto para vocês, tá? Da ABI. Que coisa horrorosa, que ponto assustador. Essa entidade não me representa, não representa a maioria dos jornalistas de bom senso desse país.

Que pena, que pena que isso aconteceu. E agora a novela vai se ampliar, porque esse caso vai ter que ser avaliado pelo pleno do Supremo depois que o ministro Alexandre de Moraes liberar o voto dele. Aí o ministro libera o voto, não se sabe quando, e aí vai para o plenário do Supremo marcar quando os 10 ministros vão apreciar se pode ou não, se vale ou não vale, se é constitucional ou não o PL da dosimetria. Isso aí pode ir longe, pode ir pro ano que vem, né? E aí, de novo, de novo tivemos desrespeitada a vontade do representante do povo que tá lá no parlamento, representante do povo que se mostrou um grande vacilão, porque se ele tivesse apresentado a solução concreta, parabéns para ele, ele apresentou uma uma solução ruim e a mesma solução ruim serve pro Supremo embromar a situação. Mas vamos lá.

Supremo, se um dia aprovar aí que vale essa dosimetria, tem outra polêmica. Ela vai ser avaliada, as ações serão avaliadas por quem? Pela segunda turma do Supremo. É isso. É o Supremo ali vai ter um um duplo papel jurisdicional.

Caramba, esse outra invencionista, esse outra maluquice, continuam avacalhando o Brasil com decisões estabafúdias. Então, a nossa institucionalidade está escolhambada ou a gente encontra para isso uma solução política no voto na próxima legislatura ou esse país pode fechar suas portas e do jeito que tá não dá nem para pedir recuperação judicial. Lucas Saba e Guilherme. >> Pois é, Jorge Serrão, se puderem colocar Guilherme Oliveira aqui ao meu lado, Gui, e recuperei aqui algumas falas do ministro Alexandre Moraes, duas delas fresquinhas do ano passado, em que ele deixa claro que para ele eh a questão do crime contra o Estado democrático de direito não há possibilidade de anistia ou dosimetria. Isso em julho do ano passado. Logo depois, em setembro, ele

diz que na visão dele ou anistia ou dosimetria é completamente inconstitucional qualquer aprovação por parte do Congresso nesse sentido. Então assim, tava na cara. Nós sabíamos que aquilo que fosse aprovado ou uma anistia ou uma dosimetria ia ser judicializado por PT, PESOL, etc. ainda que perderam no campo democrático, no voto. E aí caindo ali com dependendo do ministro, esse tipo de coisa ia acontecer, surpreendendo um total de zero pessoas.

Havia uma esperança por parte da oposição que esse caso caísse no colo do Fuxs, do André Mendonça, mas quis o destino que caísse na mão do principal carrasco do 8 de janeiro, Gui? >> Pois é, Lucas. Eh, aliás, muito bom você relembrar essas frases do Alexandre de Morais. E que destino, né? Impressionante como o destino tem eh colocado sorrisos no rosto dos petistas e da esquerda no nosso país, como você bem relembrou, esse caso sendo eh judicializado de alguma forma tendo consequências ali no STF e tantos outros que também derrotados ali na no campo democrático ali dentro do Congresso Nacional, acaba sendo decidido pelo Supremo Tribunal Federal. E mais uma vez

nós enxergamos um Congresso muitas vezes silenciado por essas decisões, salvo quatro ou cinco ali que de fato vê ali à frente e discursam e reclamam e fazem com que o Brasil inteiro possa abrir seus olhos e se alertar por mais uma vez os desmandos do Supremo Tribunal Federal, fazendo com que o voto do povo seja jogado no lixo. Porque o que o Congresso decide se é aquele que você votou ou não, tá decidido pelo Congresso, pelos votos da Câmara e do Senado. Não pelo voto, pela decisão monocrática do Alexandre Moraes, ou seja quem for, né? Vamos deixar bem claro que o STF já tá numa fase ali tão aparelhado que você não tem mais para onde correr para se ter uma decisão justa. De fato, Anne Dias, levando para você esse assunto também, situações muito bem lembradas pelo Serrão e pelo Saba em relação às frases do Alexandre Moraes, mas tantas outras decisões que foram pro STF depois de aprovados ali no Congresso e o STF, por acaso, uma total coincidência, votou a favor do governo, ou seja, contrário àquilo que o Congresso decidiu. Temos mais um ponto

agora, o pele da dosimetria, causando, é claro, a repulsa dos presidenciáveis. E eu fazia menção, o Lucas também fez frases que a gente já tem acompanhado há quase uma década aí. Ô >> prefeito, acho que foi bem importante e o Lucas resgatar essas frases. Isso me lembrou, Guilherme, que recentemente eu tava estudando a questão do Marechal Floriano Peixoto, quando foi a primeira vez que ministros foram barrados na sabatina do Senado. E tem uma frase, né, qual que era o contexto da época?

Marechal Floriano Peixoto era um presidente extremamente autoritário, prendia opositores, censurava jornais, etc. E aí houve uma série de pedidos deas corpos, inclusive feitos por Rui Barbosa, para que eh o Supremo Tribunal Federal à época liberasse os presos políticos. E aí o Floriano Peixoto soltou uma frase que ficou clássica no seu governo, que foi: "Se os ministros concederem esses abias corpos para soltarem opositores políticos, quem que vai conceder abias corpos para soltar os ministros? Porque eu vou prender todos?" Foi o que ele disse. E aí quando o Lucas

ele lê essas frases, né? A gente relembra de tudo aquilo que o Morais falou e está fazendo, né? Tendo em vista todos os crimes de responsabilidade que estão sendo cometidos, tendo em vista que o Supremo é quem de fato atenta contra a democracia e contra o estado democrático de direito. Quando o Lucas leu a frase em que o Morais fala que a anistia contra o estado contra crimes contra o estado democrático de direito é inconcebível, é inconstitucional. O que eu penso é, e quem que vai conceder a anchia para Alexandre de Moraes quando ele for condenado por todos os crimes que ele está cometendo. É isso que que

me vem à mente. Enfim, essa situação reforça tudo que a gente já sabe, que é um jogo aparelhado, que o Supremo joga junto com o Partido dos Trabalhadores. Olha o nível do absurdo. A gente tem um país em que manifestantes são presos, em que o Supremo condena esses manifestantes, todos eles representando um polo político contrário ao atual presidente da República. Aí o Congresso consegue conceder uma dosimetria. Ainda

assim não é o ideal, né? O ideal seria a própria anichia, como disse aí os presidenciáveis lidos nas aspas anteriormente, mas ok, foi aprovado. O Lula veta. Então, simplesmente mostrando aí esse aparelhamento entre o Lula e o Supremo. O Supremo condena, o Congresso vai contra, o Lula veta, o Congresso derruba o veto. E o que que acontece?

Alexandre de Morais suspende a dosimetria até que as os outros pedidos de lei em relação à constitucionalidade da dosimetria sejam analisados analisados por quem? pelo próprio Supremo. É uma hipocrisia tremenda. Ele usa um monte de termo jurídico aí, finge que é algo correto, algo legal, mas não é. Ele tá rasgando a Constituição e ele sim está tentando contra o Estado democrático de direito.

>> Minha querida Anne Dias aqui destacando as mensagens do nosso chat. Marcos Lira já tá por aqui, sempre com a gente. André Luiz lá da Bahia de Salvador, terra linda. Temos também a Márcia Regina sempre com a gente também no melhor jornal. Muito obrigado, Márcia.

Johnny Quest também dando um bom dia pra galera. José Arnaldo, Regina Dantas lá do Rio de Janeiro. Amo vocês. Obrigado Regina. A gente agradece o carinho também. Sérgio de Urupema, pô. Uripema

também a realmente ganhou do nosso frio aqui. Menos um, disse ele. Francisco Leite lá da Paraíba, tá sempre conosco também. E olha só, meu amigo Lucas Saba, a mensagem do Carlos aqui. Só faltava o Morais canetar e colocar o Messias no STF. como meu amigo Lucas Saba diz, não

vamos dar ideia, né, Saba, porque essa é essa é a ideia que o Alexandre Morais certamente tem dentro dele, apesar que o Messias não é o ali da equipe dele, mas quantos outros ele não gostaria de canetar e colocar como do time dele no STF, né, Saba? Ah, mas acredito que a derrota do Messias, quero crer, viu, Guiane Serrão, que é ponto pacífico. Acho que Jorge Messias já está no no capítulo do passado nos nossos livros de história. Ele deve ficar ali na GU como prêmio de consolação, chegou até colocar o cargo à disposição. Mas, Gui, sinceramente, acho que esse aí nem o STF vai ser capaz de atropelar o processo, porque assim, eles têm que escolher também as lutas que eles vão entrar entre a dosimetria e salvar o Messias. Me parece que o STF já

fez essa escolha e vai ali tentar a dosimetria. E veja, eu tava olhando aqui que na decisão do ministro Alexandre Moraes, ele pediu 5 dias pro Congresso Nacional se manifestar. Não sei o que que ele quer que o Congresso manifeste. Congresso votou favorável, depois o presidente votou e o mesmo Congresso derrubou. O Congresso opina na base ali da tribuna do parlamento e nos seus votos. Não tem o

que o Congresso opinar. O Congresso já opinou. Congresso passou por duas vezes a dosimetria. Aí pede a opinião da presidência da República, que já foi contra porque vetou o presidente. Então não sei qual opinião além disso ele quer. As opiniões estão muito claras

colocadas na mesa e ele quer a opinião. Aí vamos lá. Três dias para se manifestar. advogado geral da União, Jorge Messias, que vem aí com V de vingança. Alguém acha que o Messias vai falar que essa essa dosimetria é constitucional? Uma das questões que ele

perdeu é porque durante a sabatina da CCJ ele chamou as pessoas de golpista, falou que ele pediu a condenação das pessoas. Alguém acha o quê? Que ele vai falar: "Não, a dosimetria é totalmente constitucional. Toda essa galera aí tem que ser solta. e pediu a manifestação da PGR de Paulo Gonê, que apresentou a denúncia paraa Débora do Batom de 17 anos, pro seu João que entrou na Câmara de 14, pra dona Fátima de Tubarão de 15 anos. Quer dizer, ele pediu cinco

instituições, presidência da República, ao Congresso na figura da Câmara do Senado, a PGR e a advocacia geral da União, quatro e o próprio STF, mas aí não conta. Para mim tá muito óbvio essas opiniões. Eu não sei assim, às vezes no Brasil o óbvio precisa ser dito, é um joguinho de cena patético e pior, a gente paga tudo isso, a gente financia tudo isso. Serrão, queria colocar você também nessa conversa pra gente eh eh caminhar para encerrar essa pauta, mas para você alguma surpresa da opinião desses quatro agentes que eu coloquei aqui? o presidente que vetou, o Congresso que derrubou o veto e é favorável, portanto, a GU que pediu a condenação de todo mundo e a PGR que apresentou denúncia. Há alguma

dificuldade em saber o posicionamento desses quatro? >> Não, mas agora eles têm que responder sobre o quê? Sobre se é constitucional ou não a medida. Caramba. Não, olha, tecnicamente o nome disso aí é embromation, né? Três dias para um,

cinco dias para outro. Vamos lá, empurra paraa frente. E o ministro Alexandre, uma hora, quem sabe, né? Pode ser amanhã, pode ser depois de amanhã, mês que vem, ele vai dar o voto dele. Depois que ele der o voto dele, é que vai pro presidente do Supremo receber lá para botar em pauta algum dia para que os outros também votem no plenário se é constitucional ou não, se é inconstitucional ou não o pele da dosimetria. O nome disso, gente, é

embromation, a arte de embromar. né? Só que esse tipo de embromação, ela vai jogando contra a paciência das pessoas, vai jogando contra a sensatez política, vai jogando contra a necessidade de pacificação política desse país, para a qual o Supremo Tribunal Federal deveria estar dando a contribuição máxima e não tá dando. E aí o que não tá dando mais é essa situação institucional brasileira. Tá virando caos. O desgaste do Supremo com uma

decisão sobre como essa só se amplia. O desgaste do ministro Alexandre de Moraes só se amplia. Mas ele não está preocupado aparentemente com isso. Ele toma ali a decisão que ele vai julgar, vai avaliar que é técnica, que ele tá seguindo um rito técnico burocrático, né? como esses prazos que ele tá dando, a decisão que ele tomou, todo o procedimento que vai ser feito. E aí a

questão essencial, que foi uma decisão política do parlamento, insisto, ruim de aprovar uma dosimetria para tentar acalmar, para abaixar o fogo. Essa decisão é desrespeitada solenemente em nome de uma alegada constitucionalidade feita por dois partidos políticos. Vou citar o nome, tem que lembrar. Rede e PSOL entraram com essa ação junto com a Associação Brasileira de Imprensa, dando uma contribuição para a antidemocracia no Brasil, os partidos estalinistas, o lado radicaloide, a dissidência radicaloide da Petelândia junto com a Associação Brasileira de Imprensa, que virou uma entidade esquerdopática, né? Então, é isso que estamos vendo hoje acontecer no Brasil, algo assustador, algo que joga contra a institucionalidade e desrespeita a vontade legislativa. Então vamos agora

paraa próxima novela. A dosimetria será inconstitucional ou constitucional, quando o Supremo vai avaliar finalmente se pode ser aplicada ou não a dosimetria? E se o Supremo avaliar que pode, quem vai avaliar a dosimetria vai ser a segunda turma? Ou a primeira turma vai questionar que não pode a segunda turma avaliar a dozimetria? São os próximos capítulos dessa novela Edionda.

É nota-13. Pois é, Jorge Serrão. Bom, Gui, então temos esse jogo de obviedades, esse jogo de cena ali requisitado pelo ministro Alexandre Moraes, mas eu particularmente já acho que assim tá muito nítido como responderá cada poder da República em relação à possível inconstitucionalidade desta legislação. Mas ele quer que seja feito esse jogo de cena. E pior, mais 5 dias, mais três dias e as pessoas seguem presas, tão lá, porque para quem tá preso um dia é uma eternidade, mas como não é a esposa do Morais, o filho, nem a mãe, para ele, se demorar, tanto faz como tanto fez.

Sabe a situação terrível que a gente vive mais uma vez e tendo Alexandre Moraes como protagonista disso tudo, a gente só espera que de fato o Congresso possa levantar a sua voz, já que apesar de de alguns tentarem e serem calados, tem outros lá que deveriam fazer cada um seu papel e transformar o Congresso naquilo que a gente sempre sonhou que fosse, né, ou que volte a ser, se é que um dia foi de fato a casa do povo, o local onde nós somos representados. Aí, claro, independentemente do partido que cada um vote aqui em relação a cada perfil de parlamentar, mas que a voz desses parlamentares seja de fato o resultado de cada aprovação e não a voz de ministros do Supremo Tribunal Federal que por lá são colocados por indicações do presidente da República. E a gente sabe muito bem que nas últimas décadas aí de que forma está sendo montado esse jogo político lá dentro. Tivemos ali um alento em relação à rejeição do messias, mas a gente sabe muito bem que são indicações meramente políticas, onde nem longe são eh colocados em pauta a qualidade ou a qualificação eh do direito que cada um entende, mas sim os favores e as obrigações que cada um passa a ter por esse envolvimento dentro dos partidos políticos. Mandando mensagem aqui pro Luciano Santos, dizendo que o Serrão tá bravo, né, Serrão?

O Germiro Bispo também com a gente. Cléber Jardim falando conosco também. Ed Carvalho lá de São Luís, no Maranhão. Tivemos mensagem também de Maceió. É a Rúbia Lima também de Maceió, eh, Alagoas. Terra maravilhosa também. Anne

Dias. Agora é o seguinte, viu? Nosso amigo Lucas Saba já adiantou por lá que nós iríamos falar de um triplex. Você sabe de assuntos relacionados a triplex nos últimos anos? Não, >> infelizmente eu tô sabendo de alguns assuntos.

>> De alguns assuntos. Tivemos um famoso aí, né, que o pessoal às vezes tenta esquecer, mas já >> é exatamente. A gente vai trazer isso também, vai relacionar tudo isso. Vocês viram no nosso GC apareceu que a Polícia Federal investiga a compra de triplex de R2 milhões de reais. Sabe por quem? por

ele, Ciro Nogueira, senador do Progressistas do Piauí, envolvido em todo esse escândalo do caso master semana passada, especialmente na quinta-feira, acordamos com toda uma pauta, um roteiro a ser seguido, mas aí meu amigo Lucas Saba foi rápido aqui, mandou mensagem no WhatsApp, falou: "Gui, Polícia Federal". Eu falei: "Meu Deus, atrás de mim não, atrás de Ciro Nogueira, meu amigo Lucasa, passando para você que fez inclusive esse convite desse tema já na abertura do programa. Que situação, hein? Agora Ciro Nogueira também com triplex nessa nessas condições de compra aí meio estranha. A gente sabe que tem gente com histórico de triplex, né?

>> Pois é, tem uma galera das construtoras que gosta de triplex, viu? aliás, tá ocupando o cargo mais alto da nação. Agora, aqui tem algumas questões envolvendo esse novo triplex aí numa área extremamente luxuosa, met² mais caro da capital paulista, que aliás é outra coisa também, né? O Ciro é senador pelo Piauí e muit das vezes vai à Brasília ali, claro, pela capital federal e aí compra, investe 22 milhões num imóvel na capital paulista, mas tudo bem. Enfim, ele pode comprar o imóvel onde ele quiser. Eu tava fazendo uma

conta aqui, Guilherme, muito rápido, de que o senador ganha ali cerca de 46.400, o teto constitucional líquido dá cerca de R$ 34.000. Ou seja, ele precisaria de um salário de senador da República de 45 anos, Jorge Serrão, sem gastar, sem comprar uma sete belo, gastando nada. Se ele pegar o salário de 45 anos, não gastar absolutamente nada e falar: "Ó, tá aqui 22 milhões, essa propriedade é minha, esse móvel é meu, esse triplex."

E segundo a a matéria investigativa ali eh do dos nossos colegas, acho que é do Metrópolis, salvo engano, mas o que é importante ressaltar nessa história é de que ele já tinha um imóvel de 8 milhões no mesmo prédio, parece que deu de entrada, etc. Agora, Serrão, a questão que fica é com o salário de senador não dá para se comprar um imóvel dessa magnitude. Não dá. Não dá. A conta não fecha.

Aí a questão que fica é ou ele é o mestre dos magos das finanças ou tem coisa errada aí. >> Pois é, né? Carl Marx, que copiava de Hegel aquela frase: "A história se repete como farsa". Se ele fosse falar do Brasil, ele teria que dizer que no Brasil a história se repete como sacanagem, né? Ou brincanagem, para usar um termo mais leve para esse horário da manhã. Porque de novo o triplex volta à

cena do crime no Brasil. Meu Deus do céu, não é possível. É muita cara de pau com o brasileiro, né? O brasileiro comum que não consegue nem ganhar dinheiro para comprar a sua casinha própria, né? Aí vê o político na farra da roubalheira sendo aí suspeito de comprar um triplex de baratinho, 22 milhões, que o Lucas lembrou muito bem. O salário dele normal

demoraria 45 anos se ele fosse, só usasse para isso, para conseguir quitar esse imóvel. Então é algo assim surreal, desrespeitoso, assustador, que tem que ser investigado com todo rigor. Mas vamos lá, foi só o Ciro Nogueira que teve esse tipo de vantagem. No escândalo master tem outros tem outras denúncias também da questão de apartamento. Tem o presidente do BRB, Banco Regional de Brasília lá também, que teria recebido suas comissões no formato de dois ou três imóveis de luxo.

Então, virou festa esse tipo de operação. E nesse Brasil esquisito, a gente tem que lembrar também que nos grandes centros a gente assiste a uma corrida de construção de imóveis de luxo. Como é que tem tanta gente para comprar esse tipo de imóvel num país que aparentemente não tem dinheiro, que a economia não tá tão maravilhosa assim? Então, tem uma mágica que talvez explique isso, que seja aquilo que os americanos estão querendo investigar, como é que o narco negócio estaria alimentando esse tipo de empreendimento, como é que o dinheiro sujo do naronegócio está entrando em empreendimentos que parecem empreendimentos legais ou como essa grana entra e sai lavadinha, limpinha no sistema financeiro, que é o que o escândalo master mostrou também que é possível acontecer. Tem uma operação da Polícia Federal a carbono oculto também tratando dessa questão. Então, chega, a

gente chega a um nível em que não dá mais para tolerar. Esse Brasil não aguenta mais o que está acontecendo aqui. É tudo. A gente todo dia tá falando de questões relacionadas ao domínio do crime institucionalizado sobre a máquina, sobre a estrutura pública brasileira. O homem público brasileiro, em sua maioria, é contaminado, é parceiro do crime institucionalizado. Então esse modelo a

gente vai ter que romper, a gente vai ter que encontrar uma maneira de mudar esse modelo de o cidadão brasileiro ter condição de fiscalizar diretamente o poder público para mudar completamente essa máquina. Nossa máquina pública vai ter que ser reinventada, vai ter que ser substituída por inteligência artificial. Isso colocando ali um um programa, né, um algoritmo que não permita a roubaleira, porque na inteligência artificial brasileira é capaz de colocarem até lá o algoritmo corrupto, né, que vai poder fazer continuar a roubaleira. Essa talvez seja até a solução para modernizarem aqui o sistema no Brasil, mas a coisa aqui é de um nível de deboche, de avacalhação com a gente, que vai ficando insuportável. Então nós que acordamos cedo, trabalhamos, estudamos, pagamos imposto, né? Ficar vendo todo dia essa safadeza

sendo reproduzida. Não dá mais, Lucas Saba. Vamos ver se o eleitor vai ter um pouquinho mais de sabedoria dessa vez na eleição desse ano. Só que vai eleição, vem eleição, pouca coisa muda, Lucas. Isso é o ponto assustador.

>> Isso é o que mais nos preocupa. Jorge Serrão, Guilherme Oliveira, sabe um ponto que me chama bastante atenção? Eu me lembro bem eh eh que cobria a época o triplex do Lula no Guarujá. Evidentemente que tinha o City Atibaia, outros imóveis, mas na época o triplex, eh, estive lá com parte da imprensa, era avaliado em cerca de 25 milhões e ou seja, olha, o Ciro, ele tem imóvel que vale 10 vezes quase esse valor. Então, o que isso significa, Guilherme? Se tem

alguém que é poderoso nesse país, tem nome sobrenome, é o centrão. É ele. Porque o Ciro, certamente ele tá ali no banco master, não pelo fato dele ser senador pelo Piauí. Eu acho que isso é completamente secundário. Ele tá ali pelo fato de ser presidente nacional do PP, um dos maiores partidos na nação, com maior número de prefeitos ao lado do MDB e do PSD, ao lado tem maior tempo de televisão, tem maior fundo eleitoral, enfim, portanto tem maior visibilidade a cada 2 anos no período eleitoral, mas que é um número assustador 22 milhões, que seriam necessários 45 anos do salário dele para pagar isso, é no mínimo Suspeito, Gui, concorda?

>> Concordo totalmente. Sabe, e uma coisa interessante nisso que você falou sobre a presidência do Partido Progressista, sobre ser ali o símbolo, digamos, do centrão político do país, as eleições se aproximando, essa tentativa, essa estratégia de cada lado agora de empurrar o Ciro Nogueira, fulano, o amigo de Cicrano, não, mas ele participou da campanha de fulano, não, mas ele foi ministro não sei quem. Não, mas na real ele tá jogando para todos os lados há décadas, há décadas. E o que sobrar ali ele pega. Esse é o papel não apenas do Ciro Nogueira, do centrão como um todo. O Lucas pontuou muito bem a

questão do do nível de Ciro Nogueira nessa história toda, presidente de um partido como Progressistas. E aí a gente traz ali os caciques políticos, né? Temos o Ciro Nogueira, temos também o Antônio Rueira, temos ali o Gilberto Cassabe, que são nomes que a gente vai falando diariamente aqui, porque nós sabemos que tomam decisões que repercutem no país inteiro. Mas vejam só, o Lucas levantou aí os dados e a comparação com o outro triplex famoso que vocês conhecem bem do presidente da, vejam só, o presidente da República metido estante de corrupção, o presidente e o cara foi eleito de novo. Então, vejam só sobre o Ciro, antes da gente falar do Lula também.

22 milhões, senador da República, presidente de um partido que comanda diversas cidades, como o Lucas mencionou, junto com outros grandes partidos. Curiosamente também tem o PSD no meio que é do Gilberto Cassabe, mas enfim, a figura que é Ciro Nogueira, um cara que nós falamos aqui na quinta-feira, teve pelo menos o gabinete poupado, talvez porque o André Mendonça fez essa avaliação aí, eu tô tirando minha opinião aqui, né? Bom, vou atacar o Senado, mas peronomo, né? Não vamos atacar o gabinete porque senão o caos vai tomar conta. Ao invés de eu ter pessoas ao meu favor ao meu lado para uma possível investigação, eu vou contrair o ódio geral do Senado Federal.

Teve o gabinete poupado, mas teve e está tendo e continuará tendo a vida devastada. Vamos ver até que ponto, porque aí entra o lado político. Como é que o o centrão vai se portar nessa situação? Nós já estamos vendo pessoas falando: "Ah, é retaliação, ah, é por conta do Jorge Messias rejeitado." Vamos ter todas essas narrativas sendo criadas, mas o ponto principal é Ciro Nogueira precisa ser investigado. O

caso Master chegou no Ciro Nogueira, chegou no centrão político, mas tem que chegar também em outros políticos. Onde é que tá o PT nessa história, Anne Dias? Onde é que tá a o o nome de de grandes figuras da esquerda também que até agora não se viu nesse numa possível delação, numa possível proposta de delação? Onde é que estão os nomes de colegas de corte do André Mendonça? Não se pode, a gente vem falando, vem falando isso há um tempo, não se pode confiar em uma delação, mesmo que estão falando de um delator, né?

numa delação que não tem Alexandre de Moraes, que não tem a Viviane Bars, que não tem Dias Tofoli. Nós estamos falando de Ciro Nogueira, que tem muita relação com tudo que tá sendo trazido à imprensa, mas esses outros nomes tem que aparecer também, né, Anne? Ô perfeito, essa situação do Ciro Nogueira, ela comprova isso que você falou no início do comentário. Ciro joga com o sistema, ele tá ali tentando ocupar espaços e fica evidente aqui com com essa situação do triplex de 22 milhões, que agora parece que está avaliado em 30 milhões, ou seja, o investimento que ele fez, o imóvel valorizou. E aí, qual que é a o pulo do gato, né, nessa situação toda? é que

ele, esse, a compra do imóvel, ela aconteceu quando ele propôs para aumentar o FGC, como foi falado, o FGC, o fundo garantidor de crédito que é 250.000 por CPF. Que que isso significa? Que cada pessoa que no CPF que investiu até 250.000, 1000, ela consegue e conseguiu receber valor de volta do FGC, que é esse fundo feito por todos os outros bancos privados do Brasil. Então,

todos os outros bancos pagam para esse fundo para que esse fundo consiga cobrir até 250.000 quando há investimentos e eventualmente bancos, o banco seja liquidado ou tem algum problema. Aí o Ciro Nogueira propõe para aumentar isso de 250 para 1 milhão na mesma época que ele compra um imóvel de R$ 22 milhõesais. E aí a gente vai ligando os pontos, né? Na semana passada a gente discutia aqui sobre a mesada de 500.000

que o Ciro recebia ali do Vorcar. A, o Lucas até leu aqui pra gente a época os textos trocados entre o primo do Vorcaro com o Vorcaro para fazer efetuar o pagamento. Ou seja, o Lucas falou, esqueci o número quantas vezes acho que 45 eh anos de trabalho para conseguir pagar esse imóvel sendo um deputado. Mas se a gente fala de uma mesada de 500.000, aí precisa de muito menos, né? 500.000, 1

milhão se faz em 2 meses aí, ou seja, da 2 anos, basicamente 2 anos já dá para comprar o imóvel de R 222 milhões deais com essa mesada, que é o que a gente soube, que é o que o que as mensagens apareceram. Aí no mesmo momento que ele tenta honerar bancos privados para pagar esse esse fundo numa eventual liquidação de algum banco, que banco será que poderia ser liquidado? Que banco será que tava cometendo fraudes e que eh esse aumento do FGC seria benéfico para algum banco? Então, tudo muito, não é nem tão suspeito, mas tudo muito já entrega quem é Ciro Nogueira, por que que ele tá envolvido, quais são os contatos, as conexões e porque que ele conseguiu comprar um triplex de R$ 22 milhões deais. Então, só escancar aí o estado que estamos na nossa república e como o Vorcaro tentou comprar todo mundo, Guilherme falou sobre os ministros, nem entrei, nem vou entrar nesse momento no mérito dos ministros porque a gente já sabe, né? Tá

escancarado, todas as pautas aqui são ministros do STF. A problemática que a gente tem no caso do Vorcá é mais do mesmo. >> Pois é, Anne Dias, Lucas Saba queria também dividir com você, com o Serrão, um assunto que para mim, acho que para Anne, para toda a nossa audiência também fica essa pulga atrás da orelha. Estamos vendo esse início de investigação, pelo menos com o nome do Cío Nogueira, explodindo. Agora, até onde vai, né?

Porque aí você bem colocou, ele presidente de um partido como centrão, a força do PP dentro do centrão, dentro do país como um todo. Mas será que vai ter um momento que isso vai ser travado? Porque quem sabe atingja o nome daquela pessoa que vocês estão imaginando em casa. É aquela mesma. De repente fala: "Opa, pera aí, agora vamos interferir".

Porque essa pessoa tá dizendo, por exemplo, Davi o Columbre que não pode interferir. O Lula fala: "Não, não posso interferir". na agenda que eles tiveram semana passada. O assunto foi esse, ó, a situação tá difícil, daqui a pouco chega no meu nome o Lula, não posso fazer nada. Mas será que ele não pode fazer nada mesmo? Porque ele tem feito há

décadas, ele tem feito muito, né, Sab? >> E a gente no passado recente, brasileiro nos mostra isso, né, Gui? A época Dilma tenta uma interferência na Lava-Jato. O Messias é protagonista quando leva ali o documento de ministro-chefe da Casa Civil para tirar ali o ex-presidente Lula das mãos do Moro e colocar no STF. Depois a Dilma cai, entra o Temer e aquelas conversas absurdas no porão do Palácio Jaburu, caso oficial do vice-presidente. A época ele não quis

residir no palácio do Alvorada. E e é muito clara a conversa dos irmãos Batista com ele. Precisamos continuar comprando o silêncio de Eduardo Cunha, mesmo preso, porque pairava uma incerteza de uma possível delação de Eduardo Cunha, ou seja, novamente uma interferência. Então, eh, particularmente, eu acho que esse sentimento na população, ele é muito presente e sobretudo, eh, verídico, verdadeiro, porque, eh, no Brasil recente, a gente percebe que os políticos, os super poderosos, tentam essa interferência. Serrão, além dessa possível interferência, eu acho que é a outra preocupação.

Eh, eu tenho a sensação, Serrão, que o Flávio ele ainda não percebeu eh o mar de tubarões que ele entrou, porque ali essa corrida para presidente é só tubarão. O Caiado tá nessa desde 88, vai levar, possivelmente não, mas não é bobinho. Eh, num debate é um cara que vai tá ali. Por que que eu tô falando isso? Porque agora o Guilherme levantou um ponto que essa questão do Ciro é um ponto chave. Primeiro que se o país for

sério, o Ciro vai ser investigado e aí vamos ver se vai ser condenado ou absolvido. Mas tem que ser investigado já. Aliás, já está sendo. Mas começa aquela história da esquerda e alimentada por Sidônio Palmeira, o marqueteiro do PT a preço de ouro, novo chefe da SECOM, de tentar emplacar o bolso master. Ou seja, não, esse escândalo aí joga no colo do Bolsonaro. Apesar que Gabriel

Galipolo esteve na CPI e disse: "Campus Neto, indicado por Bolsonaro, agiu de maneira correta desde o primeiro dia. Ele não tem qualquer envolvimento nisso, mas mesmo assim, eleição, o PT vai tentar colar uma coisa na outra". Agora tem vídeo do Flávio dizendo que o vice dos sonhos é Ciro Nogueira, mas com todo respeito, hein, Serrão, tem que ser muito ruim de de articulação para achar que o vice dos sonhos tá na figura de Ciro Nogueira, hein, meu amigo. >> Não, esse vídeo já é coisa do passado, já virou pesadelo, né? Vice dos sonhos hoje é alguém que consiga resolver a questão de Minas Gerais, porque as pesquisas estão demonstrando que Minas Gerais novamente tende a ser o estado pêndulo. Então, se

o Flávio Bolsonaro não tiver um vice de Minas, um homem que tenha força lá, que recupere voto por lá, vai tomar pau na eleição, igual o pai dele tomou. As pesquisas já estão indicando isso. Então, ou acreditem nelas ou então não acreditem em coisa nenhuma. É isso. Tem que ter articulação política certeira. O

Flávio Bolsonaro, logicamente, quando ele falou lá atrás que o Cío Nogueira podia ser um bom nome, bom, Círio Nogueira fez parte do governo Bolsonaro, foi ministro do presidente Bolsonaro, é um homem poderoso, presidente de partido, ninguém vai esperar que ele fosse aparecer num escândalo de corrupção como esse agora que apareceu e agora depois que apareceu, a casa caiu, já era. Então o nome dele se torna leproso para qualquer fazer parte de qualquer chapa presidencial. E o partido dele que tava sonhando em placar o vice do Flávio Bolsonaro também já pode esquecer que o filme já ficou queimadão, né? Centrão já entrou naquela, naquela canção popular, se gritar, pegar centrão, não fica um meu irmão. Então o centrão hoje é um problema. tá do lado

do centrão, é você pedir para ser derrotado. E de novo, a chance dessa história cair na impunidade, cair numa pizza é gigantesca, porque não é só o centrão que tá envolvido nela, tem mais gente poderosíssima também envolvida nessa falcatrua master, né? E aí vai sobrar para essa galera do do super andar de cima do Olimpo? Não vai, né? não vai, não tem a menor chance disso acontecer no Brasil. Então, o que

tão armando aí são delações premiadas que vão, de novo ser uma grande picaretagem. Vai escolher um para ser punido para poupar outras dezenas ou centenas de falcatrueiros. É esse o roteiro que se vem desenhando. É isso que vai acontecer, porque a história toda tá virando piada. A coisa tá virando o a corrupção no Brasil virou um negócio tão tão sem vergonha, pô. Novela

das ve Globo lá, o corrupto da novela imitou o caso master lá. Ele usava um capanga para matar os inimigos e aí o capanga foi preso. Que que aconteceu com o Capanga? Eh, foi suicidado dentro da delegacia. O Agnaldo Silva mandou a letra, quer dizer, jogou no popular, porque pr as pessoas verem, olha, isso aqui, isso aqui é tão, é, a história é tão que eu vou botar na novela aqui pro pessoal ver, ó, no mundo real tá acontecendo algo pior do que isso aqui.

Então, vejam, quando a gente atinge esse nível de desmoralização de tudo, tem que fechar para balanço. O Brasil é um país que tem que ser reinventado, tem que ter um reset. Isso aqui não dá mais para suportar do jeito que tá aqui no Brasil. O honesto é que vai preso o Lucas Saba com toda a tranquilidade. >> Pois é, Serrão. Quero devolver esse tema

ao Gui também. Na sequência temos os desdobramentos eh do veto de Messias a uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Quanto isso afeta a aliança ao columb? Mas o que temos de fato dessa questão do Ciro Nogueira é que agora ele deve ter sua vida ali passada limpo. Isso deve interferir na eleição no estado do Piauí e pensando também no PP, que era um partido importante para se ter ali na coligação, ainda que ele não fosse vice de ninguém, por ser um dos maiores partidos. A questão é quem vai querer a

4 5 meses de uma eleição majoritária colar sua imagem a de Ciro Nogueira? E aí vamos ver qual o que será do PP nessas eleições, Gui? >> Pois é, Saba. Interessante isso aí. Interessante também o que o Serrão trouxe. Eh, especialmente porque esse é

o grande foco, eu acredito que da esquerda hoje para ligar o nome e de Flávio Bolsonaro ao do Ciro Nogueira, né? Eh, meses atrás o Flávio eh disse, afirmou que Ciro seria um bom candidato a vice. E, obviamente, o raciocínio do Serrão e do Flávio Bolsonaro tá tá muito claro e e muito inteligente, inclusive. Ciro Nogueira, presidente de um partido como progressistas, a influência que ele tem política dentro, não apenas do Senado, né, de forma geral, eh, colocá-lo como um um nome para vice presidente da República, candidato à vice, obviamente seria o mais eh interessante possível. Afinal, você consegue não apenas ter força nas alianças políticas ali dentro eh do Senado, da Câmara, mas também toda a noção que o Ciro Nogueira tem de política fora também. do Congresso

Nacional. Mês depois, quem é que vai adivinhar? Obviamente que ele estaria nessa situação envolvendo o caso Márcia. O que tem que se fazer agora é investigar. Doa a quem doê? É o Ciro

Nogueira, tem outros envolvidos, tem mais políticos? Nós acreditamos que sim. Tá muito claro que esse caso master eh eh derruba diversas barreiras ali, não apenas eh na questão do Congresso Nacional, mas também pega ali o Palácio do Planalto, pega também Supremo Tribunal Federal. Agora tem que investigar se ficar só em um nome ou utilizarem ele como escudo ou enfim, como eu falei anteriormente antes do do comentário dos nossos amigos em São Paulo, Davi Columbia, presidente do Senado, se reuniu com o presidente da República e falou: "Ó, e aí como é que vai ser? Chegou no senador aqui, Ciro Nogueira, falou: "Ó, não posso interferir." O não posso interferir a

gente sabe que é mentira, que o Lula interfere no que ele quiser. Depende para que lado ele tá jogando. Se tá doendo no colo do Davi Columbre, ele não vai interferir mesmo. Agora, se chegar em o nome dos de senadores do PT, de deputados do PT, se chegar no próprio nome do presidente da República, a gente sabe muito bem que em outros momentos, caso do mensalão, por exemplo, todo mundo falava: "Não, mas o Lula não sabia de nada. Ah, mas o Lula não tava sabendo. Ah, o negócio era lá na Câmara,

não sei quê. ficou numa boa, inclusive foi reeleito. Por isso que a gente faz o alerta que as pessoas estão falando sobre o escândalo do INSS, eh, caso master e tantos outros que já apareceram durante esse Lula 3, não duvidem do poder que esse sujeito tem enquanto presidente, porque ele se livrou já do mensalão lá atrás, Petrolão, o PT saiu numa boa. E aí mais um. Agora o caso master que ainda não tem o nome evidenciado declaradamente de Lula e de outros do governo federal, mas a chance de ter é gigantesca, gigantesca. Anne Dias, trazendo para

você isso aí, todo esse desdobramento em relação ao caso Massa e também o o a situação do Ciro Nogueira, eh isso tudo politicamente pode fazer muita diferença. Como eu falei, nós tivemos outros escândalos que já de cara envolviam o nome do presidente da República, coincidentemente era o Lula, né? Impressionante. Ou a Dilma, mas enfim, tá sempre no PT, mas que eles saíram livremente, saíram impunes, inclusive de tudo isso, conseguiram até reeleição. Então não dá para duvidar caso eles estejam envolvidos, de obviamente eles operarem para que esses nomes não sejam atingidos novamente, né?

Não, completamente. Em anos de eleição é o que mais vai ter é tentativa de passar uma borracha no passado e manter os mesmos nomes. Os mesmos querem continuar no sistema, tomando decisões importantes, influenciando a política para que eles se poupem. Então agora, é claro, é positivo pro eleitor ter o nome do Ciro Nogueira escancarado, porque fica algo que é indefensável nesse momento. Mas além de Ciro Nogueira, tem uma série de outros nomes que vão estar na disputa agora em 2026, vão estar pedindo ter o voto e a gente não pode esquecer, não pode cair nessa borracha que o governo e o sistema, acima de tudo, tentam apagar, como diz o Romeu Zema, os intocáveis, né? Os intocáveis

querem se manter tocáveis e blindados e colocar ao seu redor as pessoas que vão os apoiar. E acho que aí é até aí que a gente entra, né, Guilherme, na próxima pauta em relação ao Rodrigo Pacheco e essa negociação em relação ao nome de Jorge Messias, como isso impacta no cenário eleitoral de Minas Gerais e não só de Minas Gerais, como o Serrão até comentou na fala dele agora, Minas Gerais é conhecido por ser um estado estado pêndulo no Brasil. O que que isso significa? Que é um estado que não tá definido, não tem definido em quem vota se é pra direita ou se é pra esquerda. Diferente de, por exemplo, Santa Catarina, que a gente sabe que vota na direita. Minas Gerais não, cada eleição

muda. Então, na última eleição, a gente teve uma votação muito forte, tanto pro Zema para governo quanto pro Lula pra presidência. Ou seja, não tem um caráter ideológico claro nesse estado. Então, é por isso que o PT precisa garantir um palanque eleitoral forte. que era até então Rodrigo Pacheco para defender, não só, não só para se lançar com a chance de ganhar o governo do estado, mas para fazer campanha do Lula dentro do estado de Minas Gerais, porque se o Lula perder em Minas Gerais, é possível que perca a eleição no Brasil como um todo. Eh,

Minas Gerais, sev engano, é o terceiro maior colégio eleitoral do Brasil. Então, o Lula precisa ter uma boa estratégia lá. E toda essa situação que envolve Jorge Messias impactou na decisão do PT em apoiar Rodrigo Pacheco, já que Rodrigo Pacheco é o nome do Alcol Columbri para o ser ministro do Supremo, mas era o nome do Lula para ser candidato ao governo de Minas Gerais. Então, com essa mexida nas cadeiras e com o veto ao Jorge Messias, o PT tá retirando o apoio a Rodrigo Pacheco. E quem se prejudica é o próprio PT, porque tá sem nome, basicamente, agora tem algumas especulações, mas estar sem um nome forte a essa altura do campeonato em Minas Gerais é um grande problema na eleição do Lula. E essa é a próxima

pauta, né, Guilherme? Me adiantei aqui um pouco. >> Não se preocupe, você manda aqui. Não se preocupa não. Tranquilo, meus amigos.

sempre agradecendo a mensagem de vocês aqui, o like, pedindo claro para compartilhar e assinar a Gazeta do Povo R$ 1 por mês os primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo, além, é claro, do clube de membros que você fazendo parte vai ter conteúdo exclusivo, viu? Tem vídeos aí dos nossos comentaristas, dos nossos apresentadores, do grande apresentador Lucas Saba. Meu amigo Lucas Saba, eu passo para você que eu sei que você tem coisa para para falar pra galera. Pois é, Gu, temos o luxo de Alexandre Garcia analisando então essa decisão monocrática do Alexandre Moraes. Bom dia, Garcia.

Dia! Olhem só, uma ex-ministra, ex-deputada federal, Flávia Perez, antes Flávia Aruda, que era a primeira dama de Brasília, casada com o governador José Roberto Arruda. O drama dessa mulher, ela se casou com o CEO do Master, que depois foi preso eh lá na Bahia, o Augusto Lima. Eh, nesse meio tempo, o pai dela foi diagnosticado com leucemia e morreu imediatamente. E agora o irmão dela, envolvido, no caso, o Fábio Perrez, envolvido no caso do BRB, eh, também tá preso, foi não, imagino o que ela deva estar passando. Eu pergunto o seguinte,

pessoal. Aí teve gente que não gostou da avaliação que eu fiz do encontro Lula Trump. Eu pergunto se o Trump desmentiu alguma coisa que o Trump que o Lula falou na entrevista, no relatório que ele prestou lá na embaixada, né? Eh, eu não tô falando dos ministros que foi um uma louvação sabugenta, né? Mas enfim, ministro é um mero auxiliar do presidente da República.

O que eu o que eu acho horroroso é que alguém abandona milhares de eleitores para ser ministro. Eu não entendo isso. O deputado é muito mais que ministro, um senador muito mais ainda. E o sujeito quer ser empregadinho do presidente da República. É incrível. e abandonam seus

eleitores. Ele recebe recebe uma procuração para fazer uma coisa, prometeu, olha, vou representar, você não representa mais, vai ser, vai trabalhar pro presidente da República e vai fazer discursinho para elogiar o presidente da República. Isso sim, mas o Trump não reclamou nada. Eh, vamos em frente. O qu eu queria saber, né, como é que o como se sentem os advogados da União.

advogado da União são pessoas que estavam furiosas comigo, porque eu elogiei o que o prefeito Diogo eh lá de Bento Gonçalves, prefeito Diogo tava fazendo para resolver Bolsa Família, reduziu 40% da Bolsa Família lá. Eh, mas a advocacia Geral da União agora aparece nos jornais, inclusive nos editoriais, nos artigos, com uma vergonhosa inclusão de parentes afins para receber reembolso de tudo. Inclusive academia, médico, dentista, pode ser o sogro, o cunhado. Meu Deus do céu, o que estão pensando que é o imposto de quem paga imposto. Tão pensando o quê? que são que são

donos do mundo, não são empregados do povo, porque se são eh se são empregados do governo, são empregados do povo, porque o povo tá ser o governo tá a serviço do povo. O estado é uma instituição feita para servir ao a origem do poder, que é o povo. Olha, é é de envergonhar, né? Mas eu eu comentei aqui essa questão aí dos é o Diogo Siqueira, o prefeito de Bento Gonçalves, que mandou seu pessoal da área social visitar cada família que recebia boa bolsa família e saber se tá todo mundo apto ao trabalho, se tem rigidez física para trabalhar, né? E se quer trabalhar, querendo trabalhar, tem aqui um emprego.

A advocacia não vieram me falar, não, mas as pessoas têm o direito de não trabalhar e eu respondi tem sim, desde que não seja com dire com sustentados pelo trabalho alheio, porque o Bolsa Família paga pelo trabalho dos que trabalham e pagam imposto, né? Ah, então a Gazeta do Povo tá publicando uma reportagem sobre a obra, as consequências da obra do prefeito Diogo Siqueira, né? 104 pessoas que ganhavam Bolsa Família decidiram trabalhar e não ganhar mais o Bolsa Família. Lá no município de Bento Gonçalves tinha 2115 famílias, agora tem 1266 dependentes, né? O o mais justo programa social se chama trabalho. Trabalho e com sua

consequência renda, né? De Lisboa. Alexandre Garcia, >> nosso cidadão do mundo, Alexandre Garcia, todos os dias no Café com a Gazeta do Povo e Gui, sabe quem também está conosco aqui? Temos integrantes novos no clube de membros que esse pessoal tá prestigiando o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Ó, um abraço pro Jales Valente, tá no plano Comunidade e Gazeta. A Cris Viriigal,

valeu Cris, um beijo, obrigado pelo carinho com a gente. Olha lá, o Leonardo Martins também entrou nesses últimos dias aqui no clube de membros. O Vladimir Filho, um abraço. É, todo dia tem gente nova entrando e nos prestigiando. A Laura Martins tá aí com a gente. Olha lá o Guilherme Araújo.

Esse éado, nosso super apresentador aqui da Gazeta. O Renisson Rosas tá aqui com a gente. E como você faz para entrar nesse timaço aí, ó, da Neila Maria? Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Q code ou descer no nosso canal principal. Eh, e vai tá lá o botão torne-se membro, seja membro. Com

dois cliques vocês se tornam membro, são automaticamente direcionados a um grupo de WhatsApp onde os apresentadores, comentaristas e colunistas colocam o material para lá de exclusivo e vocês apoiam esse jornalismo independente que não tem R$ 1 de lei ranê e nem PIC do governo federal. Tá bom? Obrigado também pra Ângela Silva. Gui, agora o que pai no ar é o seguinte. O que está na mesa de Lula são as eleições no estado de Minas Gerais, um estado pêndulo que via de regra, onde aponta sai o vencedor da eleição presidencial. E até o momento

nem direita e nem esquerda tem dois palanques robustos por lá. Por quê? Do lado da direita tem o tem o Cleitinho, mas que não é ali do PL, não é do partido do Bolsonaro. E tem gente que olha com ressalvas pro senador Cleitinho, acha que, enfim, que às vezes ele é um crítico a alguns membros ali do bolsonarismo, etc. Mas é o que tem para hoje, já que o vice do Zema, o Mateus Simões nãoca. E do outro lado tem o

Pacheco, que é o candidato, pelo menos era do Lula. Mas também alguém ali que tá peronomúo, já que ele teria articulado a derrubada de Messias a uma a uma cadeira do STF. Gui, então quero saber de você, da Anne, como é que fica esse palanque em Minas? E a Gazeta levanta essa questão depois do Pacheco ter articulado a queda do Messias, a derrocada. E aí o Lula vai bancar a candidatura do Pacheco, vai com outro nome. Essa, vamos dizer assim, essa

articulação tá ameaçada. Quero ouvi-lo. >> Zé Sáb, você tocou num ponto importante aí, eh, o nível eh de definição do estado de Minas em relação ao vencedor do Palácio do Planalto, quem vence em Minas, vence a presidência da República. Tem sido assim historicamente. A gente sabe da diferença é muito apertada que foi também na última eleição. E sabemos

que é um estado decisivo. Você bem colocou a situação tanto de direita quanto da esquerda. Eh, não sei exatamente como é que o Rodrigo Pacheco tem visto diante do que aconteceu e você bem lembrou sobre a indicação de Jorge Messias e não do nome dele. Eh, já falam agora que o caminho dele está aberto para uma vaga no Tribunal de Contas da União e que Davi ao Columbre, né, para variar, já tá também articulando essa situação. Mas é claro, ainda tem toda a sede de poder também do Lula de colocá-lo eh como pré-candidato, como candidato ao governo do estado de Minas Gerais. Claro, para dar palanque, assim

como fez com Fernando Hadad em São Paulo, Minas é de fato muito importante. Resta saber, Anne, como o Lucas Saba questionou ali, se o o rapaz quer, né, Rodrigo Pacheco deseja isso, até porque tá ferido, a gente sabe que o ego dessa galera é altíssimo, tá ferido com a não indicação para o STF. A gente já sabe hoje, né, apesar da obra pronta, que ele seria de fato eh alçado até essa cadeira, diferente do que aconteceu com o Jorge Messias. Me parece, se você pensar diferente, é claro, você tem toda a liberdade do mundo que Rodrigo Pacheco teria muito mais facilidade do que Jorge Messias para avançar como ministro do STF, mas está magoado. Nós vimos isso em imagens no dia da sabatina. Cumprimentou

male e male ali o Jorge Messias. muito sério, cisudo o Rodrigo Pacheco. E sabemos que ele, isso a gente não pode negar, né? Colocou em pauta tudo que o governo federal quis enquanto presidente do Senado. Tanto é que ele esperava essa retribuição e não teve. Como é que você,

eu tô falando só do Pacheco aqui, mas como é que você avalia os dois cenários em Minas, An? >> Pois é, eu até tinha começado a falar sobre esse assunto na pauta anterior, porque é de extrema relevância pro Brasil como um todo, não só para Minas Gerais. Talvez seja inclusive o estado que tem mais importância em questão da da votação presidencial como um todo no Brasil por ser considerado um estado pêndulo. Como eu comentei anteriormente, o Lucas falou sobre isso também. É um estado que eh geralmente aonde ele decide depositar a maior parte dos votos é aonde caial.

Isso foi o que aconteceu na última eleição, acontece com frequência. Então, é um estado em que vale muito a pena o investimento dos candidatos à presidência da República para consolidar bons nomes na disputa do governo que vão representá-los ao longo de toda a corrida eleitoral. E como o Lucas já adiantou, a gente tá com os dois lados políticos, a direita e a esquerdas, incertos nesse estado. Então, começando falar pela direita, eh, o Lucas até adiantou esse ponto, mas eu vou aprofundar um pouco, que é, temos o atual governador de Minas Gerais, que é o Mateus Simões, que é vice do Romeu Zema, que se afastou para disputar a presidência da República. Romeu Zema, que tem uma grande popularidade em Minas Gerais, mas não está conseguindo transferir integralmente para Mateus Simões. Até porque Mateus Simões foi pro

PSD, então saiu do partido novo e foi pro PSD. Nesse cenário, eh, eles buscam, inclusive, é o que o que corre por aí, eh, um vice do PL. O Vice ainda não está consolidado, então eles estão tentando uma aproximação com o PL para consolidar a direita nessa chapa, já que Mateu Simões não está com uma força tão grande. E aí, por outro lado, a gente tem o o Cleitinho, que é, salvo engano, do Republicanos, isso mesmo, do Republicanos, o Cleitinho. E agora eles fizeram o convite pro prefeito de Patos de Minas, o Falcão, para se juntar ao Republicanos. E ao que tudo indica,

parece que vão lançar uma chapa pura do Republicanos, mas isso também não tá pegando muito, porque a direita não confia tanto assim no republicanos, o Cleitino não tá emplacando tão bem. Então esse seria o cenário cenário da direita. Já à esquerda estaria ali, talvez com o nome de Rodrigo Pacheco, mas como a gente já adiantou, com toda essa situação de Jorge Messias e do Al Columbri, talvez ter inclusive articulado paraa não aprovação de Jorge Messias, parece que o governo não tá mais disposto a investir no nome de Rodrigo Pacheco para disputar o governo do estado de Minas Gerais. E aí que surge essa matéria da Gazeta do Povo tá bem completa em relação a esse cenário de Minas. Aí que surge então alguns outros nomes. Parece que talvez o PT

queira investir num nome mais ideológico, um nome tradicional do Partido dos Trabalhadores e menos centrão, menos sistema, o que seria Jorge Pacheco, que por um lado é bem prejudicial pro PT, porque o PT não tá com a popularidade mais alta e trazer um nome muito vinculado à cara do Partido dos Trabalhadores pode ser problemático para conseguir alavancar o nome do Lula no próprio estado. Então, dito isso, um dos nomes que estão sendo sondados é o nome do Josué Alencar, que é filho inclusive de José Alencar, que faleceu em 2011 e foi vice-presidente do Lula nos primeiros mandatos do Lula presidencial. Então, esse é um dos nomes que estão sendo sondados e o que eu repito é um nome muito vinculado ao Partido dos Trabalhadores, muito ideológico, o que pode ser problemático para o Partido dos Trabalhadores. Eu vejo que o melhor cenário seria Mateus Simões conseguir emplacar ali um bom vice para alavancar o nome dele e crescer e fazer com que a direita tenha chances de e continuar a gestão de Minas Gerais. Some Zema fez um excelente trabalho nos dois mandatos, tirou a Minas Gerais de uma dívida absurda, conseguiu regulamentar, regularizar pagamento de servidor público, fez Minas Gerais se transformar num outro estado em dois mandatos. Então, seria

importante, obviamente, que Minas Gerais continuasse sendo liderado por alguém que tenha os mesmos princípios, os mesmos ideais. Eu vejo que Mateus Simões é um excelente nome. Ele começou a sua trajetória como vereador de Belo Horizonte. Eh, é um nome muito bom, mas infelizmente não é tão popular, não é tão conhecido dentro do próprio estado. Então, eventualmente, se eles trouxerem um bom nome ali do PL para disputar junto com Mateus Simões, pode resolver esse xadrez político, especialmente tendo em vista a crise que a esquerda se encontra nesse estado. Muito bem, Anas,

agradecendo a participação de todos no Gazeta do Povo e também no Gazeta do Povo Extras, registrando mensagens aqui do Marco Meirelles, a Neelusa Gomes lá da Paraíba, que é fã de carteirinha do Serrão, e o Serrão? Fãs na Paraíba, em todo o Brasil, no mundo inteiro, né? O Serrão tem fãs. A Edilsa Leandro falando que o congresso mais caro e inútil do mundo é o nosso também. mensagem da Maria Teresa e o pessoal criticando aqui o nome do Cleitinho, a Silvia Donati, Daniel Siqueira também, Evelize. Eh, não

satisfeitos com o possível nome de Cleitinho lá para Minas Gerais, meu amigo Lucas Saba >> tá aí, né? A direita falhando em estratégia aqui num estado tão importante. Segundo maior colégio eleitoral do país, estado pêndulo, como chamam os americanos, swimming state, porque cada eh eleição vai para um lado. Jorge Serrão, pergunta simples, viu, meu amigo? Quem leva, hein, as eleições em Minas?

>> E eu que sei, senor. Você que faz essa pergunta braba dessa para mim, senor. Como é que eu que vou saber dessa? Larga deu, né? Agora vamos falar sério. Minas Gerais,

boa parte do eleitorado onde tem densidade de população, vota com PT. OK? Sempre foi assim. Não será diferente. O PT escolhe o candidato e vai ter apoio, vai ter força lá.

Então, como é que fica o jogo pra questão presidencial? Flávio Bolsonaro vai ter, teria que ter um vice de Minas. O vice ideal de Minas seria quem? Só tem um Romeu Zema, não tem outro. Então, ou se consegue formar essa chapa, tendo a força do Flávio com o Zema de vice candidato, ou a coisa vai ficar complicada em Minas Gerais, porque o eleitor de Minas, o o mineiro vota no mineiro, o mineiro não quer votar no estrangeiro, o mineiro não vota no de fora. E o que tem de mineiro lá com

densidade vai votar com o PT. Então esse é um ponto forte. Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco pro governo do estado lá é um nome que também não é fácil de se levar. Tem aí a dificuldade agora de ter o apoio do PT, que ele já tinha antes, mas não tinha muito, né? Ele também sabe

disso, ele também sabe dessa questão. O PT não dá para confiar o PT em Minas Gerais. E o Rodrigo Pacheco não é o cara para ficar com carguinho. Rodrigo Pacheco não vai para Tribunal de Contas, que seria uma coisa muito menor para ele. Ou o Rodrigo Pacheco vai para um governo do estado, se ele conseguir ser eleito, ou ele vai pro Supremo Tribunal Federal. Ele é um advogado rico, muito

bem-sucedido. Problema dele não é dinheiro, não, não. Aparentemente nunca apareceu o nome dele envolvido em Falcatrua. Então é, é um cara que tem dinheiro pela carreira dele, advocatícia. É isso. E na política

conseguiu chegar ao Senado, já que Minas Gerais deu aquele troco na Dilma. naquele naquela eleição do Rodrigo Pacheco, duas eleições atrás, a Dilma tava queimadinha e aí Minas resolveu não apoiar a mineirinha Dilma, que agora pode até mudar esse cenário, tá? Se o PT inventar, arrumar um jeito aí de convencer a Dilma a vir candidata ao Senado por Minas Gerais, sei não, hein? A Dilma pode dessa vez até se dar bem e embolar a situação por lá. Então é um quadro complicado. O ponto fatal é Minas

Gerais é decisiva para a eleição presidencial. Flávio Bolsonaro, mais importante do que ter uma vice-mulher, vice do Nordeste, papo furado, tem que ter vice de Minas Gerais. E o único vice que pode atender a esse requisito tem nome, chama Romeu Zema, não tem outro. Então, ou chegam a um acordo ou essa sucessão tá dando mais o mole paraa perda total tentar se recuperar, hein? >> Pois é, Jorge Serrão. E nossa próxima

matéria é mais uma investigação independente da Gazeta do Povo, assinada pelo brilhante editor Lúcio Vaz, ele que tem o quadro de Olho nos gastos aqui no café. E ele levantou, eh, através ali da lei da transparência que só no ano passado o governo Lula gastou 2.5 bilhões com beribola, com viagens. Vamos colocar na tela então esse gráfico que nos revela então as viagens do presidente Lula. E Janjinha estava em quase todas elas. Olha lá, despesa com

destino não informado, 15,4 milhões. Ou seja, o que seria despesa com destino não informado? Ele foi para algum lugar e não contou para ninguém, sei lá. Eu bom, seguimos. Viagens internacionais, quase 250 milhões.

Informações protegidas por sigilo 418 milhões e Viagens Nacional 1.8 B. Vamos deixar essa arte aqui porque olha, dá uma olhada, são é quase meio bi de informações protegidas por sigilo, que é essa parte do gráfico, e outra, despesas não informadas, que também é sigilo isso aqui, né? Acho que todo mundo concorda. Então, somando dá quase meio bi. Guilherme Oliveira, você sabe

que hoje a calculadora aqui na capital paulista tá eh tá mod, tá um, como diz o como dizem os mais novos. E eu coloquei aqui na calculadora para não cometer nenhuma gafa, esses 2.5 big representam, se você dividir por mês, dá ali algo perto de R8 milhões de reais mês que ele gastou em viagens 208 milhões por mês, não é por ano, não. Quer dizer, um número para lá e quando a gente divide por dia dá 18 milhões. Quer dizer, são números estarrecedores. A conta não vai fechar

nunca nesse país. A inflação não vai ceder, Gui. >> Nunca, Lucas saber. O que me chama atenção ali, eu acho que chamou a sua também, destinos não revelados. Pera aí, minha gente. Era o presidente da

República, não revela para onde tá indo. Você, meu senhor, que tá em casa agora, essa hora da manhã, já tomou seu café, eu espero. Não diz para onde você vai, não, paraa sua esposa. Não revela seu destino, não. Qual é o resultado disso? Você imagina o

presidente da República viajando para onde quer e o destino não revelado. Não vou falar para onde eu fui, não quero saber, não devo satisfação a ninguém. Presidente do Brasil. Aí eles colocam isso sobre um sigilo, não revela para onde foi, não revela quanto gastou, não revela o que foi fazer. Aí tá aí. O Lucas Saba trouxe os números

aí desse dessa brilhante matéria do grande Lúcio Vas. Por quê? Porque tá tudo liberado. Não precisa falar para onde você vai, nem o que você vai fazer, nem com quem você vai se encontrar. Aí entra Joesle Batista no meio. Aí

entra o presidente de uma ditadura qualquer aí. Aí faz um negócio da China, aí leva gente do MST lá paraa Casa do Chapéu para negociar sabe Deus o quê? E tá tudo certo. Por quê? Porque eu não preciso revelar nada, absolutamente nada. Eu mando aqui

no país e se reclamar também, And. Se você reclamar eu levo lá pro STF e resolvo tudo por lá. Esse é o Brasil do Lula, do PT. >> Perfeito, Guilherme. É o governo do deslumbre, né? Eles são deslumbrados com

as viagens. É só lembrar das imagens da Janja em Nova York, deslumbrada com o capitalismo de Nova York e os telões da Time Square. E não só, né? Quantas vezes ela não foi lá paraa Índia dançar no IAT enquanto o Rio Grande do Sul tava debaixo d'água. E aí a gente, isso aí só que eu lembrei de cabeça, tem uma série de viagens que mostram um completo desrespeito com o país que eles deveriam se preocupar e não se preocupar com, por exemplo, uma viagem pra França para sentar com Macron e contratar uma cantora gastando lá, sei lá, mais de R$ 100.000 R$ 1000 para pagar o cachê de

uma cantora para celebrar o jantar. Olha só que coisa linda. Então, eh, é evidente que a gente se que a gente tá falando de um governo que só quer aumentar os gastos públicos. Claro, gasto com viagem é um gasto super alto, como a gente viu aqui no gráfico, mas não é o mais elevado de todos. Eles conseguem refletir essa mentalidade de deslumbre com viagens em todo o restante do governo, aumentando folha, aumentando servidor público, buscando muita gente para trabalhar como cabide, distribuindo emenda parlamentar antes de votação de ministro do STF para conseguir garantir uma uma aprovação de alguém que não inclusive não passou nem com 12 bilhões de emendas parlamentares. E aí eles vão

usando do orçamento público para rasgar dinheiro. Nesse caso, se falando de viagem fica mais evidente, porque a gente vê, né, as imagens da Janja passeando, chegando três semanas antes na Rússia para fazer agendas em ONGs, quando a gente sabe que o que ela foi fazer é turismo. E ela foi fazer isso não só na Rússia, como no mundo inteiro, na China, na Índia, nos Estados Unidos. E a gente que pague, você que trabalhe mais. Se você tá acordando às 7 da manhã para ir trabalhar, tem que acordar mais cedo, tem que trabalhar mais. Por quê?

Porque a gente tem que pagar cada vez mais esses gastos para sustentar essas viagens de luxo. Então é um desrespeito tão grande com a população que eu espero que isso se reverta em outubro, outubro, que a população lembre das imagens da Janja deslumbrada em Nova York, lembre das imagens da Janja na Índia quando um estado do país que ela deveria estar preocupada estava debaixo d'água. e não repita o erro que parte da população cometeu em 2022, que a gente consiga derrotar nas urnas esse mal, porque é uma doença, é uma questão de mentalidade de querer gastar e gastar, gastar cada vez mais e prejudicar o próprio país. >> Dias, meu amigo Luca Saba, a gente sabe muito bem que política também se faz com viagens, com entregas, com reuniões, com diálogo. essa necessidade que qualquer político tem, obviamente, especialmente se tem um cargo, eh, de poder negociar, de poder desenvolver aquele local que ele defende, supostamente deveria defender, mas ao ponto dessa quantidade de dinheiro gasto, de dinheiro que você não sabe nem para onde foi de fato colocado, qual a intenção daquela viagem, quem foi nessa viagem, nós falávamos aqui dias atrás de malas naquele naquele voo envolvendo Hugo Moto e outros parlamentares que não passaram pelo raio X, Deus sabe por onde foram essas bagagens de Lula e essa comitiva, para onde eles foram, com quem que eles foram, o que que tinham também nessas malas. Tanta coisa que dá para eh

colocar em cheque quando a gente fala de uma viagem ou de várias viagens que não se sabe nem para onde aconteceu, sabe? Sabe >> não. E essa última guia, o Washington, por exemplo, ele levou, salvo engano, seis ministros de estado, fora os secretários executivos da pasta, fora os assessores para um país em que a moeda tá ali um para cinco em relação ao nosso. Então não é uma viagem barato pros países ali do bloco da União Europeia, um para seis. Se for para Londres, por exemplo, a Libre esterlina, um para 7, por aí vai. Então quer dizer,

não são viagens baratas. Serrão, se a gente multiplicar isso vezes 4 o quadriênio do governo, a gente tá falando de mais de 10 bi gastos em viagem em um único governo. Eu me pergunto, será que os outros chefes de estado torram tanto dinheiro assim com viagens internacionais? Ou aqui aquela história do reizinho na barriga, o cara assume o poder e aí quer tirar uma lasquinha do estado? Pois é, não gasta não. Acho que ninguém

gasta tanto. Agora, um detalhe que tem que chamar atenção, a maior parte desses gastos não são nem com os passeios pro exterior, não. Passeio pro exterior que tem a primeira dama geralmente como precursora, ela vai fazer, ela primeiro faz a viagem inicial, depois que chega o marido dela. Bacana, né? Mas não é essa viagem internacional que custa mais, não, que consome mais dinheiro, não. São

as viagens aqui dentro do Brasil. É. Então, o que que gasta tanto dinheiro no deslocamento presidencial? Primeiro ponto, combustível de aviação. Esse custo explode, arrebenta a o orçamento e é um dos cartões de crédito da presidência que paga essa despesa, tá? tem um cartão só

para pagar combustível de aviação. Que que gasta também demais? E aí é o problema sério, segurança. Presidente da República para viajar tem um gasto de segurança assustador e fora do controle. E a maior parte desse gasto, por questão de sigilo, segurança nacional, não é debulhado esse gasto. A gente não

fica sabendo o que efetivamente foi gasto. A gente sabe que foi gasto, que é muito dinheiro que rola. Mas como foi o gasto? É segredo, é segurança nacional. Não é muito deboche com a nossa cara.

Eh, a pergunta que fica é quando é que fica o, como fica o artigo 37 da Constituição Brasileira? Existe, eh, existe constituição, né? Existe. É, sim. Artigo 37, aquele que fala da tal da publicidade, que diz que tudo na vida pública tem que obedecer o princípio da publicidade. Ou seja, se você gastou,

tem que explicar que gasto foi. Se você foi para um lugar, tem que dizer para onde você foi. Não. No caso da presidência da República, utiliza-se o argumento da segurança nacional para driblar, rasgar, avacalhar com a Constituição para não dar a devida publicidade ao ato público que foi feito. E aí, dinheiro para caramba. 1.8

bi só em deslocamento nacional, porque gasta demais. A presidência da República tem segurança, aluguel de carro blindado, é dinheiro a dar com pau, né? E movimenta uma máquina que muita gente que presta serviço para esse sistema de segurança, ganha muito bem, fatura alto com essas viagens presidenciais sem fim no Brasil, em que tudo é absurdo, né? Presidente da República precisa ter o seu próprio megaavião presidencial. Aí o presidente sai para viajar, em vez de viajar num jatinho de menor porte, mais econômico, não, ele viaja no aviãozão que bebe, bebe mais que o presidente da República, coitado, né, o avião. E aí

gasta esse dinheirão de combustível, né? Então é um país irracional, é um país que não tem compromisso com a economia do dinheiro público. A máquina estatal brasileira não tem pena do dinheiro do pagador de imposto. Gasta, gasta, gasta e gasta sem parar. E aí vamos aos detalhes escabrosos.

Enquanto gasta-se ou gastam-se 2.5 bi com viagens do presidente, o Ministério da Saúde alega que faltam 2.5 bi para comprar certas vacinas. E aí o orçamento vai lá e corta a vacina, não corta a viagem. Acho que estamos viajando na maionese, não estamos? Lucas Saba? Esse país aqui

tá de brincanagem com a gente, >> com o nosso dinheiro. Jorge Serrão, obrigado, meu amigo, até amanhã aqui presencialmente. >> Maravilha. Amanhã estaremos juntos no Café com a Gazeta do Povo. Aquele abraço, hein? Ó, e todo mundo aí, hein?

Todo mundo já assinou a Gazeta, já entrou no nosso clube de assidantes. Vamos embora. Vamos entrar. Vamos trabalhar, vamos agitar, vamos correr que tá frio para burro. Lucas Saba.

>> Valeu, Serrão, um abraço. Eu ia a devolver pro Gui poder se despedir de Dias, mas nosso convidado já entrou, o deputado federal Éder Mauro, ele que é do PT, bond, ele que é do PL, perdão. Eh, eu queria dar bom dia e boas-vindas. Tudo bem, deputado? Como vaieta do povo, bom dia, Guilherme. Bom dia,

Lucas. É uma satisfação estar participando com vocês, é claro, convidando vocês para tomar um cafezinho aqui com a gente. Estamos aqui na padaria, na rua, na nossa cidade de Belém. Muito obrigado aí pelo convite. >> Boa. Depois que passou aquela confusão

da COP, né, deputado, acho que as coisas se acertaram aí na tanto na cidade quanto no estado. Deputado, queria perguntar pro senhor o seguinte. Lula vem de duas derrotas eh a Caixa Pantes no Congresso, uma derrubada é da dosimetria e do veto e a outra do Messias. Mas ele quer emplacar a PEC 6 por1, que é a nova picanha desta eleição. O senhor acha que ele tem capital político? São necessários 2/3,

tanto na casa que o senhor faz parte quanto no Senado. Acha que vai dar pro governo? Olha, em política tudo é possível. A gente já já percebeu, vocês que acompanham política de outurnamente sabe disso, né? Eh, e entre uma direita e uma esquerda tem um centrão que a gente sempre costuma dizer que que é a a a prostituição da política dentro do Congresso. Infelizmente isso acontece.

Então, eles são termômetro como nuve para poder fazer ou não fazer as coisas acontecer. Mas eu quero acreditar que as duas derrotas que o governo teve recentemente é uma demonstração clara de que ele tá se derretendo e de que este centrão começa a abrir os olhos também para querer correr para algum lado que não esse do governo. Eu tenho certeza que eh é um tema muito polêmico, muito discutível, né? Ele está em fase aí de comissão para para poder avaliação, porque a gente não pode decidir simplesmente em terminar com uma escala 6x1. sem nós podermos colocar eh eh eh de forma concreta de que forma isso pode acontecer para que não ocorra uma avalanche de nosso país, para que não ocorra uma avalanche de grandes empresas para saírem do Brasil, para irem pro Paraguai, para ir para outro país, como todos nós já sabemos que tá acontecendo, deixando os brasileiros aqui sem emprego. Isso todo funcionário tem que

colocar na cabeça. Não adianta simplesmente pensar que um benefício de escala se não tem que acabar, que eu vou ter mais meio dia ou um dia e de folga sem que a gente tenha exatamente como cobrir isso. O governo teria que participar se ele quer, né? Eh eh eh eh todos nós gostaríamos de que isso pudesse ser possível, né? de que o brasileiro pudesse, que as mães pudessem ter mais folga, mas tem que ter um contraponto, tem que ter a investida do governo para que os empresários não tenham falir ou fechar suas empresas demitindo brasileiros.

>> Muito bem, deputado. Prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Deputado, sabemos muito bem da sua atuação dentro da Câmara dos Deputados. queria saber do cenário dentro do estado. Senhor pré-candidato, vai à frente, vai lutar contra o PT, contra a esquerda no Pará também, deputado,

tivemos um probleminha de conexão com o deputado Éder Mauro. Já já ele retornará conosco. Vou aproveitar, meu amigo Luca Saba, apresentar nosso comentarista das 8:30 aqui, o Paulo Briguet. Bom dia, Paulo Briguet. Seja muito bem-vindo ao nosso café. Já

já o deputado tá de volta para responder nossos questionamentos. Aproveitamos para ver o nosso comentarista e colunista da Gazeta do Povo. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? Bom dia.

>> Colocar no modo avião, né, para não receber. >> Bom dias ao Bom dia ao Serrão, ao nosso mestre Serrão. Bom dia ao Lucas Saba. Bom dia a toda a audiência do Café com a Gazeta. Hoje tá frio aqui em Londrina.

Tá bastante frio aí em Curitiba. Imagina como é que deve estar, hein, Guilherme? Se tá frio aqui. Hoje tava 6 graus hoje de cedo aqui. Mas um dia maravilhoso. Tô

vendo aqui pela minha janela. Um dia maravilhoso aqui em Londrina. E vamos começar bem essa semana. Eu e espero tem uma pergunta para fazer pro pro deputado Éder Mauro, porque eu conheço a o estado do Pará, a realidade do estado do Pará lá e acho que tem uma pergunta bem interessante para fazer para ele na linha do que você já tava fazendo. Agora, será que nós conseguimos de novo falar com o deputado Éder Mauro?

Guilherme, >> estabeleceram o contato aqui, meu amigo Paulo Brigi, acredito que tenham ligado para o deputado, e caiu a ligação. Eu vi que ele tá colocando o modo avião ali para facilitar nossa vida. Mas a a pergunta que eu iria fazer, acho que você também né, abriga esse cenário dentro do estado do Pará, nós sabemos muito bem quem o governa, temos OK lá, meu amigo. Vamos passar então pro deputado Brigue, já a gente retorna com você, deputado Éder Mauro, seja novamente bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta do Povo. >> Eh, novamente sobre a pergunta, deputado, sei que o senhor tem uma atuação muito forte dentro da Câmara dos Deputados, pré-candidato ao governo do estado do Pará, como é que vai fazer para tirar a esquerda aí do estado, meu amigo?

Bem, na verdade, embora o o governador hoje aqui do estado do Pará seja do MDB,B, a gente sabe que ele tem o o comunismo dentro do seu sangue aí empestado. Ele é um aliado de de primeira linha do governo central e ele comungulga com todas as as aberrações que o próprio governo central, até porque ele, de forma ditatorial também faz a mesma coisa aqui dentro do estado do Pará. Aliás, o nosso estado é o único estado ainda que mantém família há décadas tomando conta desse estado e e surrupando o estado como um todo. A a prova disso é que ele conseguiu mais de 25 bilhões numa Assembleia Legislativa, onde ele só tem contra ele o único deputado que é o meu filho, o deputado Rogério Barro, todos os demais a favor dele, aprovando tudo que ele pede. Ele conseguiu pela COP 30 mais de 5 bilhões.

E a única coisa que ele fez com todo esse recurso financeiro de empréstimos e da COP 30 foi maquiar duas avenidas dentro do Pará e fazer uma passarela que inclusive já caiu. Então esse é o retrato de que vive o estado politicamente com o gestor que se tem na questão da nossa pré-candidatura. Ela é uma pré-candidatura escolhida por pelo pelo nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro para que nós possamos vir ao Senado Federal, para que a gente possa reforçar o Senado Federal, para que a gente possa fazer parte de um grupo forte que possa enfrentar inclusive poderes que querem se distanciar e não se igualar e não se harmonizar com os demais poderes. E isso tenha a certeza que nós estamos firme. A gente possa ajudar o nosso próximo presidente da República a fazer com que esse país volte ao trilho de novo e a prosperá-lo.

>> Deputado, bom dia. Eu gosto muito do >> Eu gosto muito do estado do Pará. >> Eu tenho minha parte da minha família veio aí do Pará, de Belém do Pará. Eu estive aí em 2022 na grande festa de Nossa Senhora de Nazaré, o Cílio de Nazaré, né? Então assim, uma uma festa maravilhosa, popular maravilhosa.

Eh, gosto muito do Pará, mas sei também das dos problemas sociais do Pará. Belém, por exemplo, é a capital mais favelizada do Brasil. E o saneamento básico aí é assim, me parece que mais de 70% da população vive sem saneamento básico, mas é uma situação terrível, né, para um povo tão acolhedor, né, tão generoso, tão cheio, tão cheio de fé com o povo paraísense. Isso é muito triste. Mas eu queria fazer uma pergunta pro senhor, não a respeito do Pará, mas do que aconteceu neste final de semana.

O ministro Alexandre de Moraes suspendeu uma lei que foi aprovada pelo Congresso Nacional, um veto que foi derrubado pela pela sessão conjunta do Congresso Nacional e ele simplesmente vai e suspende essa lei da de maneira assintosa. De que maneira os parlamentares podem reagir a mais esse abuso do ministro Alexandre de Morais? Olha, eu quero me dirigir não só a você, obrigado aí pela pergunta, me dirigir ao povo brasileiro. Este ano nós temos a única oportunidade de mudar essa esfera. Hoje todos nós brasileiros de direita e até mesmo aqueles que pensam da esquerda, aqueles que são conscientes, eu ouço isso inclusive de pessoas nesse nesse nesse mês, não se pode aceitar que a última corte da justiça do país em na figura de alguns ministros, e aqui eu quero citar pelo menos três deles, né, eh estão estão implantando e eu diria até já implantaram por tudo que tem feito, uma ditadura judiciária, judicial dentro do nosso estado brasileiro. Não

se pode admitir isso, que a corte última do país, onde não tem mais para onde recorrer, possa colocar na cadeia uma mulher que, por ter usado o seu batom, sujou uma estátua com a frase do ministro do Supremo, que poderia ser apagada com água e sabão e dá para essa mulher uma cadeia de 14 anos. Não se pode admitir que esses ministros, um inquérito do fim do mundo, um inquérito que não tem fim, possa colocar na cadeia pessoas inocentes, simplesmente porque estavam num local se manifestando para que pudessem eh eh mostrar a as aberrações que esse país tem feito durante todo esse tempo. É impressionante que nós neste momento tem essidade de podermos fazer com que esse país mude, formando um cenário, um cenado forte para que a gente possa fazer este enfrentamento e trazer harmonia novamente entre os poderes, inclusive colocando um impachment de ministros que se usam de caneta e do poder que ele tem e que não foi dado pelo povo. E, aliás, eu acho que o Supremo, por ser um terceiro poder também e é o único que não é dado pelo povo, deveria ser feito por eleição do povo, por regiões e por e e pelo que tem que ser feito na nessa questão. Então, minha gente, eu quero crer que a aberração que ele comete mais uma vez agora, suspendendo uma uma legislação, uma lei aprovada não só pela Câmara, não só pelo Senado, pela sua grande maioria, pelo Congresso como todo, que é a maior representação popular do povo brasileiro. Isso mostra

o quanto ele é imperador, o quanto ele quer ser ditador, o quanto ele é ideológico. Portanto, não merece, não pode nunca estar numa cadeira de uma última decisão de corte de justiça desse país. Nós brasileiros precisamos mudar isso porque agora isso mostra que uma representação popular de vários homens e mulheres colocados lá pelo povo brasileiro não tem força, não tem força de decisão de fazer uma lei e uma única pessoa, uma única pessoa simplesmente com uma caneta mudar e simplesmente bloquear essa leje que inclusive teve que ser promulgada pelo presidente do Senado, ela simplesmente não venha valer, não venha surtir o efeito perante os danos que eles causaram a pessoas inocentes que a gente não aceita. Eu quero crer, meu amigo e povo brasileiro, que esse ano a gente possa mudar esta realidade, que a gente possa, possamos tomar decisões que possam valer a vontade do povo que em muito tempo, há muito tempo, não tem sido respeitada pela Suprema Corte desse país. >> Deputado Éder Flávio Morgenster aqui, bom dia, prazer recebê-lo no café. Eu

quero aproveitar o gancho deste último comentário sobre o PL da dosimetria. A gente só vai conseguir ter alguma mudança no ano que vem. Aqui na Gazeta do Povo saímos eh fizemos uma reportagem justamente mostrando que isso pode se arrastar por anos nas mãos de Alexandre de Moraes. O senhor não vê nenhuma possibilidade de aproveitar uma possível um possível divergência ali entre Alexandre de Moraes e Davi Columbia e Hugo Mota? >> Olha, como eu falei ainda pouco, né? Eh,

David Al Columber, presidente do Senado, tem se colocado do lado deste governo durante muito tempo, aliás, desde o início deste governo, sempre esteve ali nas saias, eh, nas bordas de saia, como se diz aqui, deste governo, sempre obedecendo a linha que este governo tem traçado junto, inclusive com o próprio alguns membros do Supremo Tribunal Federal, por uma única e única questão. E todos nós percebemos, o povo brasileiro percebeu e vocês aí claramente disso, por não ser a pessoa que ele ele queria que fosse indicado, né, a vaga do Supremo, ele divergiu do governo e se articulou juntamente com alguns outros senadores que também são uns covardes, porque se eles fossem realmente senadores de verdade corajosos e que respeitasse a a a visão e a vontade popular. Este ministro já tinha saído desta corte há muito tempo. Há muito tempo. Então eu quero crer que essa divergência foi exatamente por este único ponto. E eu quero crer também que

se o governo e a gente tá aguardando aí o que é que pode acontecer? Ou ele vai reapresentar Messias depois de uma nova articulação que eu espero que Davi Ocolubra, que para mim é um covarde, porque já deveria ser posicionado de uma forma séria e certa há muito tempo, eh não se não se coloque novamente do lado dele ou vai apresentar uma outra candidata. O certo é que se não colocar o candidato que ele quer, né, ele vai sempre articular para que isso não aconteça. Então nós estamos aqui na Câmara Federal aguardando para ver o que é que vai acontecer e se o o o Senado na pessoa da sua da do presidente da sua casa vai se aliar novamente com este governo que rouba o país, que destrói o país em todos os sentidos. Eu quem não falo só financeiramente, mas pelos valores que ele tem, né? e não venha se

alhar novamente para que possa colocar ou Messias ou qualquer outra pessoa que claramente é ligado, é ligado à ideologia política e, portanto, não pode ser um homem que tenha que ter o sabor, o o saber jurídico, que tenha que ter exatamente os conhecimentos jurídicos e que possa ser completamente isento, independente e imparcial para decidir a vida das pessoas. Éder Mauro, muito obrigado pela participação. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Eu que agradeço a todos vocês. Obrigado aí pelo convite, um abraço para todo o povo brasileiro. Abraço, galera.

>> Valeu, deputado. Obrigado. Bom, e aqui na capital paulista já temos Flávio Morgenste conosco. Tudo bem, Flávio? Bom dia.

>> Como vai, Lucas? O Lucas não está me cumprimentando porque ele está alegando que eu estou gripado, o que que é claramente uma fake news. Foi uma mera alergia, mas você vê que o Lucas, ele até deu dois passos para trás agora fora da câmera, com medo dos meus supostos germes. >> Guilherme Oliveira, se eu não aparecer amanhã para trabalhar, >> começou. >> Olha, eu vou falar aqui. H1N1 com

coronavírus é um espirro a cada 2 segundos, viu? Mas temos assunto importante da presidência do Senado, Guita, com você. >> Você imagina sábado, as vésperas aí de tirar férias, o Flávio arruma uma gripe para você. Pelo amor de Deus, ô Flávio, tem a dó, né, meu amigo? Aliás, por favor, você veio de Uber, Flávio. Quem

levou o Flávio até os estúdios, fique atento, viu aos sintomas, faremos eh traremos informações em breve, né, Sábado? Imagina sábado vou casar. Imagina se eu chego em casa gripada. Minha mulher vai ficar numa felicidade que eu vou te contar uma coisa. Muito bem, amigo Lucas Saba. Flávio

também um grande abraço pro Flávio Morgenstein. Toda a nossa audiência. Já que o deputado falou sobre o Senado, fez as críticas ao Davi ao Columbre. As eleições para o Senado serão em 2027, mas já existem as articulações para o ano que vem. Afinal, estamos aí não apenas com o nome de Ciro Nogueira, senador do Progressistas do Piauí, envolvido em toda essa situação do caso master, mas é claro, Davial Columbri, que se fortaleceu, vamos dizer assim, nos episódios da rejeição do Messias e também da derrubada do veto do pele da dosimetria e quer de fato essa reeleição. Vamos trazer Paulo Briguet

aqui para o assunto. A gente tem aqui, eu digo como Gazeta do Povo, a gente tem trazido muito a importância de uma renovação no Senado, não é de hoje, já tem bastante tempo. Existem nomes lá que se dizem inclusive de direita, mas a gente sabe muito bem que lá no íntimo eles pensam completamente diferente, né, meu amigo Briguer? Sabemos da batalha eh dessa da imprensa que nós fazemos parte para abrir os olhos da população a respeito da mudança necessária no Senado. A mudança no Senado que vai um dia, quem sabe chegar a a digamos diminuição de forças do STF, quem sabe até pedidos de impeachment que avancem para ministros da Suprema Corte. Mas a eleição no

Senado começa e começa de uma forma muito forte nos bastidores com essa guerra envolvendo os nomes, é claro, esses eh protagonistas diretos na presidência do Senado. Como é que você avalia esse momento? Como é que você analisa esse tema também? Briguei. >> Olha, Guilherme, eh a gente tem que às origens do Senado, né? O que o que é o

Senado? O Senado é uma casa que eh onde estão os representantes das unidades federativas do Brasil. Mas se você eh buscar a origem do termo Senado, ele vem de Senator, ou seja, aquele o o aquele que tem sabedoria, aquele que tem experiência, o sior, né? que a palavra Senhor também vem da mesma da mesma origem etimológica. Então, são aqueles que agem com sabedoria.

Tanto é que é uma casa revisora, uma casa que onde os temas são ponderados ou deveriam ser ponderados. É por isso que os senadores são os responsáveis por julgar eventuais abusos e crimes do poder judiciário. Quem pode julgar o STF são os senadores. Pela Constituição são os senadores. E veja, se você buscar na Constituição, tem uma coisa interessante, não existe em nenhum lugar da Constituição brasileira eh algo que é uma algo não existe nenhuma referência a quem indique a quem a quem cabe a indicação do dos membros do Supremo Tribunal Federal. Sabia disso? Não existe. O

presidente deve escolher indicar. Não, o presidente dá posse ao ao presidente do Supremo, mas não é ele que indica. Pela Constituição basta. Eu eu é só ler a Constituição Federal e você vai descobrir isso, que são senadores que fazem a sabatina e aprovam ou não aprovam o nome para o Supremo Tribunal Federal. Você aí você vê a importância dessa casa. E nós estamos vivendo a eu

ouso dizer que a votação para o Senado agora em 2026 é mais importante do que a votação para presidente da República. Por quê? Porque o o presidente da República vai definir os próximos 4 anos. Ele vai ficar no poder por 4 anos se não houver nenhuma intercorrência. Eh, no caso do Senado, eles vão decidir aqueles que vão ocupar o Supremo Tribunal Federal por 30 anos. Quer

dizer, é o futuro do país inteiro, porque nós temos nós temos três nomes do Supremo Tribunal Federal que vão ser escolhidos no próximo mandato presidencial. três, temos a quarta vaga que está aberta ainda, né, que é a 11ª vaga com a saída do Barros, que está aberta ainda. Não se sabe se o Lula vai indicar antes ou depois das eleições um novo nome. Então, até falando que ele pode reindicar o Messias e conhecendo o PT e o Lula, a gente sabe que tudo é possível, né, mesmo essa aberração. Eh, e são quatro nomes, então, que os senadores vão escolher para compor o Supremo Tribunal Federal. E veja, pode

ser que haja um impeachment, pode ser que haja uma saída, uma aposentadoria, né, um pedido de aposentadoria. Quer dizer, você pode ter cinco cinco membros do Supremo Tribunal Federal. Cinco membros do Supremo Tribunal Federal, Guilherme, representam a maioria, formam maioria no Supremo Tribunal Federal. Você tá entendendo a gravidade disso? A gravidade assim, a a importância dessa eleição pro Senado? Então, ela é

fundamental. E eh o que é fundamental é escolher um senador que efetivamente represente a nação. O que nós temos hoje é um senador de um estado pequeno que teve aí 200 e poucos mil votos quando foi eleito, tá? Já está há dois mandatos, realizou um dos piores mandatos à frente do Senado. Um dos piores mandatos. Ele só não foi o pior

porque teve o Pachequinho antes dele, tá? Comparado com o Pachequinho, o Acolumbri até que tenha fez alguma coisa, né? Teve aí essa essa esse posicionamento na na eleição do Messias, evitou o Messias, né? Por quais motivos? a gente não sabe, mas mesmo que tenham sido maus motivos, motivos errados, acabou eh resultando isso, o comportamento dele, né, as manobras do ao Columbia acabaram resultando em algo bom, que foi a rejeição do Messias, né? Então, eh, você

veja a importância das eleições pro Senado e, eh, destaca-se, eu destacaria entre os nomes que surgem para o Senado Federal em 2027, o nome do senador Rogério Marinho, uma das lideranças mais respeitadas do Senado, que eh teria força suficiente para agregar votos inclusive do centrão e poder então assumir a presidência do Senado. E eu diria que Rogério Marinho poderia restaurar a presidência do Senado, porque é disso que se trata, restaurar a credibilidade e a honra da presidência do Senado, de uma casa que já teve grandes brasileiros. No passado já tivemos grandes brasileiros no Senado. O Senado chegou a representar essa casa de sábios que estava na na origem romana do termo. Mas hoje a gente tem o alcolumbe, né, que serve a interesses mesquinhos, né, que eu já defini aqui como pusilânime. Ele e Hugo Mota são

pusilânimes. O que significa a palavra pusilânime? significa aquele que tem a alma pequena, que tem interesses pequenos, que tem causas pequenas. Então, é preciso se livrar dessa gente no Senado e se livrar dessa gente também na Câmara, né, na na presidência da Câmara. Nós precisamos de brasileiros honrados e brasileiros que tenham a alma generosa, que tenham ideias generosas, que pensem efetivamente no país e não nos interesses mesquinhos imediatos.

É isso que nós estamos precisando. Um verdadeiro presidente do Senado, um verdadeiro senador. É com você, Guilherme. >> O Paulo Briguet destacando aqui também a presença. Sempre que eu vejo o Paulo Briguê, eu lembro de Laurinha Jorge também na nossa audiência. Laurinha,

estamos precisando desse doce de leite, viu? Pão de queijo, tudo que você quiser mandar para Curitiba aqui. Mas nesse frio é muito bem-vindo, meu amigo Lucas Saba, Flávio Morgan Sen também trazer para vocês esse tema. Eh, Brigue ressaltou e a gente tem falado há bastante tempo, né, Lucas, sobre a importância da renovação do Senado. A Gazeta do Povo bate muito nesse ponto, até porque a gente fala muito sobre liberdade de expressão, que obviamente defende o ato da gente falar simplesmente, e a gente sabe muito bem que o STF tem impedido inclusive parlamentares de poderem falar. Imagina a imprensa

também, né, meu amigo Saba? Exatamente, Guilherme Oliveira. E esse tema que foi a manchete eh da Gazeta nesse final de semana, o Gui compartilhou no nosso grupo um tema importantíssimo, Flávio, eu vou aqui pra Câmera Geral para conversar com você sobre essa questão do Senado, por evidentemente há um temor por parte dessa renovação de 2/3 e o centrão perder o controle do Senado. Porque se o controle do Senado de maneira inédita, e falo isso, acho que sem medo de errar, né, Flávio, a direita nunca comandou o Senado na história dele. É a direita comandando o Senado. Aí, meu amigo, é

impeachment de ministro do STF. Aí tem uma série de de pautas que começam a ser destravadas. Então, antes da eleição, eles já estão pensando gente: "Olha, independente do que acontecer lá, a o Senado tem que ficar na mão dessa turma aqui." >> Bom, a gente tem que separar então os políticos ideológicos, os políticos fisiológicos. Foi o tema do meu artigo na semana passada, na sexta-feira, aliás, no finalzinho ali da da semana passada, na Gazeta do Povo aqui da minha coluna. Eu tô explicando como que a

direita pode ganhar dos políticos fisiológicos mantendo a sua ideologia. Qual que é o grande problema e o que ao que foi resoluzido? Mais de 99% das famosas tretas da direita. Eh, a ideia que a direita precisa fazer alguma espécie de acordão com o centrão, no qual todos esses acordos passar todos um por um. Teve um que a direita saiu ganhando, todos os centrão saiu ganhando. E dessa vez,

quando você tem 2/3 do Senado para resolver, o Senado é o único lugar que pode nos dar algum respiro em relação à ditadura do STF. Agora quer se criar um novo hiperacordão com Centrão, desta vez brutal e destruidor para você nunca mais ter nomes da direita. Todos os nomes ideológicos da direita estão sendo chamados de traidores, de intergaláticos, de não sei mais o quê, de de nomes piores. Imagina como é que eles estão chamando as mulheres, né? justamente da direita ideológica, daqueles que realmente pensam conforme autores de direita, daqueles que, nem que seja um artigo do professor Olavo de Carvalho, leram na vida, daqueles que fizeram alguma coisa acreditando em direito e não acreditando em poder fisiológico. Isto é fundamental. Eu tô

lá explicando como que a direita pode ganhar, pode tentar ganhar alguma coisa em relação ao centrão fisiológico, mas não. Agora acredita-se na tese de que a nós da direita devamos devamos fazer um hiperacordão com Xavão com o centrão. O cassabismo cultural vai vencer destruidoramente. Então não importa, você vai colocar 2/3 ali, mas quem vai ficar controlando tudo é a turma das velhas raposas da política. do centrão fisiológico, do Cassab, desses partidos que fizeram de tudo, sabe? Sempre de vez

em quando apareceu fala: "Ó, mas eu sou antipetista, ó, nossa, eu sou contra a esquerda". Mas na hora H tavam lá sempre mantendo as velhas raposas do poder de novo. Então você usa o capital político, toda a o charme da direita, né? Para você fazer acordão com o centrão, acordão com a fisiologia. O Lula comprou os fisiológicos, né? Foi o grande, a

grande arquitetura ali do José Dirceu. Ou seja, você cria menstalão, que é para para os políticos do Centrão, que nunca votariam com o PT passarem a votar com o PT na base da compra. A direita não pode fazer isso, não deve fazer isso. O que que ela deve fazer? Aumentar seu poder ideológico e, principalmente, sua base fora da política. Que é isso

que eu tô explicando ali naquele artigo, por exemplo, que é um um exemplo bem simples. Quantos com quantos escritórios de advocacia do Brasil a direita tem conversado? Zero. Zero absoluto. Você quer uma reforma jurídica? Você acha que

os grandes escritórios não estão interessados nessa reforma? Mas faz tempo, ó. A primeira palestra que eu dei num dos maiores escritórios de advocacia do Brasil, eu acho que foi antes do impeachment da Dilma. Ou seja, tava vai fazer aí 10 anos quase, né? Ele já falando: "Ah, mas qual que é o clima para propor qualquer coisa, não sei mais o quê". Tudo lá, muito embrionário.

Agora nós temos esse clima, nós já passamos esse clima, nós estamos perdendo este clima com quantas pessoas ali do judiciário, dos grandes escritórios, da economia, de conversar com a tal da Faria Lima, de conversar com o mercado financeiro, de falar: "Olha, vamos fazer o seguinte. Qual que é o maior problema econômico do Brasil que o PT nos legou na mão? inflação. Além da corrupção, ainda tem inflação. Ou seja, com aquilo que a gente comprava, que a gente eh eh cuidava de uma família inteira comprando casa própria a prestações eh lentas a há 10 anos, a gente não consegue mais financiar uma kitnet para um solteiro.

Cadê o plano econômico para pensar justamente numa pauta familiar que é a herança, a continuidade, a o legado? Não, não tem nada. Não adianta você colocar um monte de jovem agora nos seus 20 aninhos numa universidade que eles não vão ter apoio nenhum. Cadê este plano? Precisa conversar com a economista, precisa conversar com gente fora da política.

Por enquanto, enquanto não fizerem nada disso, o Centrão e o Cassab vão ganhar. >> Bom, Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado estadual pelo Novo, no Rio Grande do Sul, Felipe Camosato. Tudo bem, deputado? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia, um prazer táar

participando do programa. >> Eh, deputado, queria falar a respeito da corrida ao Senado. O senhor é pré-candidato eh a deputado federal, eh, mas enfim, o seu partido também tem Marcel Vanrata, tem pré-candidato no seu estado, mas queria falar de maneira mais abrangente, porque falávamos aqui da presidência ao Senado, que as articulações já iniciaram mesmo antes da eleição, que possivelmente renova 2/3. Tem alguns estados, por exemplo, meu e de Guilherme Oliveira, Paraná e São Paulo, em que tem mais de dois candidatos da direita e possivelmente alguém ali vai ficar sem cadeira. Mas existem outros estados, Bahia, Piauí, Amazonas, que você vê que há uma dificuldade muito grande da direita em lançar um que seja um candidato, eu digo competitivo ali, né, para para disputar com a esquerda e o centro. Isso não é

novo. Isso já aconteceu em 2018, quando teve a possibilidade de renovar 2/3. Por que que a direita não consegue evoluir nesse tema? >> Bom, Lucas, Guilherme, cumprimentar também o Flávio. Enfim, eh, nós temos uma dificuldade, sim, em vários estados brasileiros de conseguir essa união e uma composição de Senado, né? Uma

eleição muito importante, aliás, esse ano será a do Senado Federal, né? Aqui a gente tem eh o Marcel Van Haten, que pela sua projeção, pelo seu trabalho, pelo reconhecimento, né, da sua qualidade de parlamentar, acho que tudo isso contribuiu também na composição de chapa. Além disso, o Partido Novo aqui no Rio Grande do Sul, eh, desde já, desde o início, né, foi o primeiro partido a aderir a a uma união de direita junto com o PL para lançar o deputado federal Zuco, ao governo do estado. Ah, e na chapa do Senado, nós temos aqui o Marcel Van e o Sanderson, deputado federal Sanderson, eh, os dois nomes de direita. Nós temos aqui também uma dificuldade eh com um recente lançamento de um ex-governador eh do MDB, né, Germano Rigoto, eh também a chapa do Senado. Ele que é um, né, um

nome muito simpático, me dou muito bem pessoalmente com ele, foi um ex-governador, eh, que teve um papel importante aqui no estado, né, mas que não é um governador posicionado nos temas ideológicos. eh é um governador de é um é é um candidato de centro, né, e que não se compromete a impeachment de ministro do Supremo, por exemplo, aliás, foge do assunto quando perguntado. Ah, e isso dificulta muito aqui eh para nós o trabalho para eleger Marcel Van e Sanderson, especialmente porque do outro lado a esquerda conseguiu fazer um bom trabalho se unindo em torno dos nomes de Manuela Dávila e Paulo Pimenta, né? os dois nomes que vem aí, uma pelo PSOL e outro pelo PT, uma chapa de esquerda que tem força eh e que precisará do nosso empenho para ser batida. Agora, essa mesma união que nós tivemos aqui na direita, no Rio Grande do Sul e que ainda assim produz dificuldades, não pelo seu não pela sua união, mas sim por conta deste lançamento de uma candidatura mais ao centro que rouba votos da direita, né, e pega também alguns votos da esquerda, podendo dificultar a eleição de Marcel e Sanderson, também acontece essa dificuldade de união e também de eh como é que eu posso dizer, de preparação do cenário paraa eleição do Senado em outros estados, né? a gente tem visto aí

um grande debate, por exemplo, na chapa, e nas nominatas que estão se formando para o Senado em São Paulo. Temos visto também outras dificuldades em outros estados, embora alguns também já estejam pacificados. O fato é que o eleitor tem um papel muito importante neste processo. E aí eu quero aproveitar a audiência aqui para poder e conversar com o eleitor diretamente, que é de se manifestar nas suas redes, de se manifestar para os seus pré-candidatos, de preferência, eh, e, eh, também para aqueles que não são seus pré-candidatos, de preferência, eh dizendo se você concorda, discorda, se gostaria de tê-los ou não candidatos, a quem você eh tem interesse de votar e apoiar, para que desde já a gente possa ter ainda antes das convenções eleitorais um cenário mais ou menos propício, aquela aquelas candidaturas e se possa repensar eventual o lançamento delas, no caso delas não terem aí muito apoio popular, especialmente no segmento ao qual elas propõem eh capturar votos. Ou seja, o eleitor de direita que não quer um candidato de direita precisa se manifestar desejar para este candidato e para a sua audiência de que não está disposto a fazer campanha por ele e de que está disposto sim a apoiar outro candidato para que ele note que há inviabilidade no seu nome. Isso ajuda a

fazer com que um eventual candidato que atrapalhe o cenário possa se retirar e buscar uma outra candidatura, quem sabe de deputado federal e não de senador, cumprindo um papel para elegermos uma maioria de direita na Câmara Federal, sem atrapalhar eh uma um sucesso eleitoral de eh de candidatos de direita no Senado, que nós precisamos para termos a maioria no Senado, que vai fazer a presidência do Senado e impeachment de ministros abusadores que nós temos ainda hoje no Supremo Tribunal Federal. Deputado Felipe, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria perguntá-la a respeito do novo, ou seja, muita gente tem um debate gigantesco nas redes sociais a respeito do papel do Novo. Nós sabemos que foram praticamente dois partidos diferentes antes e depois da saída do Amoedo, mas mesmo depois da saída do Amoedo, principalmente o presidente do Novo, né, já manteve algumas posturas que muita gente considerou críticas à direita, inclusive, por exemplo, com muitas críticas ao Bolsonaro. Eu queria saber se o novo já tá meio, vamos dizer assim, se maturando em uma ideologia própria e qual que é a relação dos deputados principais, né, incluindo o senhor aqui, entre esses principais políticos do novo no no Brasil, né? eh

em relação a essas questões, principalmente as ligações com o Jair Bolsonaro, as questões envolvendo a pandemia, aonia e assim por diante. >> Bom, excelente pergunta e e assim, eu sou, eu falo aqui na condição de fundador do partido Novo também fui o primeiro político eleito pelo Novo na história do partido lá em 2016, quando fui vereador em Porto Alegre. Além disso, desde 2013 estou no projeto do partido político, ajudei a fundar o Novo no Rio Grande do Sul. Eh, e venho estando à frente do partido como liderança política e como mandato, eh, desde 2016. Então, sou, eu costumo brincar aqui dentro do Partido Novo, eu sou a velha política do Partido Novo, porque eu sou o mais o mais velho em mandato aí, o que tem mais tempo de mandato eh pelo partido, né, no Brasil inteiro. Ah, e assim, a ideologia do

Novo nunca mudou. Eh, tá, Lucas, Guilherme, né, e, e audiência, eh, o Novo sempre foi, desde a sua fundação, um partido de direita. Eh, é verdade que lá em 2013, 2014, mesmo 2016, havia uma dificuldade do partido se posicionar mais claramente e aí uma falha nossa de comunicação eh sobre onde ele estava no espectro ideológico. Eu lembro que na minha campanha de 2016, quando eu falava sobre privatizações, por exemplo, eu já era prontamente taxado pelo público de extrema direita, de radical. Eh, quando eu falava sobre reduzir impostos, muita gente já me olhava torto. Quando eu

batia no PT e no PSOL, naquela época tinha gente que já achava que eu tava sendo crítico demais. Eh, isso eu digo o eleitor comum. Eh, ou seja, o ambiente de ideias no Brasil de 2013, 2014, desde aquelas manifestações do dos 20 centavos, eh, em 2013, depois as manifestações pelo impeachment da Dilma Roussef, que eu fui uma das lideranças que organizou elas aqui no Rio Grande do Sul em 2015 para cá, eh, o amadurecimento da sociedade aconteceu também. as pessoas perderam o preconceito de falar que são de direita, eh perderam também o a vergonha e também perderam eh eh não apenas isso, a a inviabilidade eleitoral de falar nisso, porque antes você poderia se colocar numa situação de inviabilidade eleitoral ao falar isso, porque o eleitorado não recebia bem ou não compreendia as ideias. Hoje o eleitor brasileiro conhece o que que é esquerda, o que que é direita, entende cada um dos lados e por isso também permite que a gente faça uma comunicação muito mais assertiva. o

novo, eh, no início, em 2018, teve lá João Amoedo, eh, como seu primeiro candidato à presidência da República. E vale lembrar que em 2018 as propostas defendidas pelo João Amoedo eram boas propostas, né? Eh, o João Amoedo fez uma boa candidatura em 2018. O problema foi dali em diante. Amoedo traiu inclusive os próprios princípios que ele defendia.

Eh, o Amoedo, ele passou a defender aquilo que o Novo não era, passou a defender ideias que o Novo nunca defendeu e entrou em contradição consigo próprio enquanto candidato. Então, Amoedo durante a campanha falava eh em maior eh transparência no sistema eleitoral, em votos eh eh impressos auditáveis, depois passou a criticar tudo isso. Amoedo falava muitas vezes em pautas eh durante a campanha que depois porque o Bolsonaro passou a defender, ele passou a ir contra. Então uma coisa sem pé nem cabeça, né? e trair eh justamente a nossa coerência ideológica é uma coisa que o novo não tolera. E por

isso que nós retiramos eh João Amoedo, nós entramos com processo na comissão de Ética do partido pela sua expulsão e ele mesmo acabou saindo do partido antes de ser expulso eh por conta da sua total incoerência eh e desvio eh da da própria das próprias linhas eh ideológicas e de princípios que o Partido Novo tem no seu estatuto. Então, eh, desde já, eu acho que o novo deu um recado muito forte pra sociedade e também para os seus filiados de que não importa se você é o fundador do partido, se você muda a sua cabeça, muda suas ideias, muda suas convicções, eh, o novo não vai se moldar as suas mudanças. Ele vai seguir defendendo aquilo que ele acredita e que está no seu estatuto, não importa quem você seja. E a saída do João Almoedo é um capítulo muito importante pro amadurecimento do partido. E de lá para cá, o Novo tem crescido, tem batido recorde de filiados, tem aumentado a sua bancada. Eh, e agora em 2026 vai ter uma

eleição muito importante que eu acho que vai ser muito bem sucedida de primeiro e mostrar eh o nosso trabalho, a nossa qualidade técnica. O novo tem quadros excelentes, né? a gente vem vendo eh o trabalho que Romeu Zema vem fazendo na pré-campanha com coragem, independência, né, e competência para defender uma pré-candidatura e para ir contra os abusos do Supremo Tribunal Federal. O Marcel Vanen, deputado federal, fazendo um trabalho brilhante eh no seu mandato, especialmente aí na CPMI do INSS, que ajudou o próprio relator Alfredo Gaspar e o o líder da oposição na CPMI, o Rogério Marinho, a fazerem um trabalho de eh investigação, esclarecimento e desgaste do governo Lula sobre o escândalo do roubo dos velhinhos e aposentados e doentes no INSS. Eh, e assim a gente tá se preparando para essa eleição de 2026, com bons quadros, com qualidade e competência e mais do que tudo com coragem para defender o Brasil do PT e dos seus aliados. E nós

entendemos, como fizemos aqui no Rio Grande do Sul e temos feito em outros estados, que é preciso sim estarmos unidos com a direita para ajudarmos a fazer com que o Lula eh não se reeleja neste mandato e e que a gente possa vencer a eleição presidencial e vencer as eleições e de governadores e também na Câmara Federal e no Senado para conseguirmos resgatar o Brasil. Eh, e isso passa por nós termos também esse pragmatismo na hora de enxergar o pleito, eh, e conseguirmos entender que quem está conosco em 80% das ideias é nosso aliado e não o nosso adversário. E o Jair Bolsonaro é um exemplo muito claro disso. Nem sempre nós concordamos com eh o Bolsonaro. Nós tivemos algumas divergências pontuais com ele. Agora,

certamente mais de 80 90% da pauta era de nossa concordância, né? Olha o trabalho do Paulo Guedes, olha o trabalho do Bolsonaro no enfrentamento eh ao establishment, ao centrão. Olha o trabalho eh que se teve de resgate da economia pós- pandemia e mesmo a defesa do Bolsonaro para não fechar tudo e não quebrar as pessoas foi uma defesa que eu fiz enquanto vereador em Porto Alegre. Nós somos a primeira Câmara do Brasil a aprovar a reabertura da cidade 15 dias depois do início da pandemia, que nós entendíamos que não tinha como proteger as pessoas, impedindo elas de trabalhar e prover seu sustento. Eh, então, que bom que o Novo amadureceu e superou essa fase difícil sobre a liderança de João Amoedo. E aí eu quero parabenizar o

atual presidente Eduardo Ribeiro, que lá atrás havia sido indicado pelo Amoedo para compor a sua diretoria e depois conseguiu abrir espaço, ter independência e coragem para confrontá-lo e fazer com que o novo pudesse retirá-lo do partido eh para manter a sua coerência ideológica. Bem, deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Deputado, o senhor falou sobre a trajetória do novo. Falamos aqui, por exemplo, de Romeu Zema, que aliás é um dos candidatos, talvez o único, que de fato esteja mostrando uma coragem em bater de frente com o Supremo Tribunal Federal, com os desmandos e autoritarismo do STF. Mas eu queria falar também sobre isso em relação à perseguição da Suprema Corte aos parlamentares de direita. Nós vimos

episódios recentes na Câmara dos Deputados envolvendo inclusive o deputado Marcel Vanen. Como é que o senhor analisa toda essa situação envolvendo o STF e essa perseguição eh infelizmente que acontece aos parlamentares de direito? Acredito que o senhor também já tenha sido vítima disso, né? >> É, nesse momento estou sendo vítima, viu, Guilherme? Estou com eh uma ação que pede 4 anos de prisão eh contra mim, movida por um procurador da República eh insatisfeito, porque eu eu l eu o venci num processo que destrava o maior investimento da história do Rio Grande do Sul, eh, e que ele abusou do seu poder, ele eh feriu aí a autonomia do seu do seu órgão, do Ministério Público Federal. Ah, e isso não é opinião binha,

isso é uma decisão do Conselho Nacional do Ministério Público a meu favor. Eh, e eu acho que tanto nessa atitude que eu fiz e consegui vencer este procurador, como naquilo que o Romeu Zema vem fazendo ao enfrentar o Supremo Tribunal Federal, eh, especialmente Gilmar Mendes, e também o que recentemente nós vimos com Marcel Van mostra uma linha de identidade do Partido Novo que é muito clara. Nós eh não temos pudor em defender o que é certo. Nós temos coragem e independência eh para poder fazer o enfrentamento eh para defender a legislação, para defender a Constituição, para defender os brasileiros honestos, trabalhadores, e que não querem saber de gente abusando poder, não querem saber de serem feitos eh de palhaços eh ou serem tratados com deboche por quem se considera intocável, por quem acha que o Brasil é deles. E isso novo tem contribuído sobre maneira no cenário nacional com a política brasileira, fazendo esses enfrentamentos, né? eh, como eu digo

aqui, eh, cortando o mato alto aí, eh, dos abusos e abrindo caminho para que outras lideranças políticas, inclusive de outros partidos, possam também se aventurar a se somar a nós nessa enfrentamento e conseguir dar condições de nós mudarmos o Brasil, mudarmos primeiro a consciência das pessoas sobre os abusos que estão sendo cometidos e, segundo que possam também votar, se candidatar em cima de plataformas também de enfrentamento a esse desequilíbrio institucional. e abusos eh de poder. E aí eu quero parabenizar o Romeu Zema por estar nos liderando eh com as suas atitudes, com seu exemplo, né, ao não baixar a cabeça eh para tantas ameaças que o Supremo tem feito contra si. Ah, e eu entendo, Guilherme, que todas essas ameaças, essas e intimidações, eh essas chantagens que muitas vezes acontecem, elas são, em alguma medida também eh uma um desespero, né, uma uma comunicação de medo por parte dessas pessoas. de que talvez esse ano elas não tenham mais o mesmo poder após eh as urnas, após as eleições. Eu entendo que o brasileiro já

compreendeu que o governo Lula ele não serve à população, mas sim se serve da população, que ele tem e feito tudo o contrário do que prometeu, a começar sobre os sigilos que prometeu quebrar e na verdade só impôs mais sigilos sobre o respeito que prometeu ter a democracia enquanto indicou aliados políticos, amigos eh paraa Suprema Corte e tem feito todo tipo de gesto a eh países e aliados antidemocráticos, ditadores. opressores de mulheres de LGBTs, como é o caso do Irã, como foi o caso de Maduro, né, na Venezuela, como é o caso de Cuba e tantos outros países que não tem nada a ver com democracia, nada a ver com respeito às mulheres e que tem trazido pobreza, desequilíbrio fiscal, e uma desconfiança na nossa economia, com a população batendo recorde de divididamento, com a renda da população não crescendo, com a com o medo, a insegurança por conta da falta de enfrentamento às facções, ao crime organizado, as invasões de terra, ah, enfim, a uma péssima diplomacia internacional. Então, tudo isso tem revelado que o governo Lula não serve ao Brasil, mas sim serve a si mesmo. E nós precisamos dar fim a esse governo. E eu espero que todas essas lideranças eh de direita que hoje conseguem mostrar o seu trabalho eh eh estejam também conseguindo através dessas atitudes antidemocráticas, intimidatórias e perseguidoras de ministros do Supremo aliados ao governo federal e também lideranças no Congresso Nacional como essas que pediram a suspensão do mandato do Polon, do Zé Trovão e do Marcel Vanhaten por fazerem o seu trabalho, por fazerem obstrução pela anistia, possam mostrar ao eleitor que o Brasil precisa ser resgatado nessa eleição e nós precisamos dar fim a este governo. E para mim essas

atitudes elas são sim de medo de que isso vá acontecer. medo porque vem as pesquisas eh eh que mostram o Lula batendo recorde de rejeição, vem as pesquisas já mostrando Flávio Bolsonaro vencendo no segundo turno nas projeções, Zema crescendo. Eh, e também eh vem nas pesquisas que a Suprema Corte Brasileira nunca antes na história deste país, parafraseando, parafraseando um certo ex-presidiário, nunca antes na história desse país, eh, teve tanto descrédito. Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguet.

Eu queria fazer duas perguntas sobre o Rio Grande do Tudo bem. Eu queria fazer duas perguntas sobre o Rio Grande do Sul, mas eu queria fazer uma pequena eh um pequeno retorno ao passado recente. Primeiro eu queria falar sobre a tragédia das chuvas em 2024. todo o país, né, se solidarizou com o Rio Grande do Sul naquele período, naquele triste período, né, em que os nossos irmãos gaúchos tanto sofreram com as chuvas, com a destruição, né? Eh, na que e qual foi a solução apresentada pelo governo federal, né? foi nome

espécie de interventor que é o Paulo Pimenta. Esse daí que tá pedindo votos agora para o Senado. Aí nomeou o interventor, né? E então naturalmente os resultados foram desastrosos, né? E eu queria saber como é que o Rio Grande do Sul se recuperou dessa tragédia, né? E a

minha segunda pergunta é sobre o atual governador, o governador Eduardo Leite. Eu não sei nem se ele se saiu do cargo para se candidatar, não, né? Ele continua no cargo. >> Não. >> Então eu queria fazer uma pergunta sobre porque eu me lembro, eu tenho uma memória que eu não sei se é uma bênção ou uma maldição, deputado. Eu tenho a

memória do comportamento do Eduardo Leite durante a pandemia. Ele se mostrou um dos piores tiranos da ditadura sanitária. Ele fez coisas horríveis. Eu me lembro até eh fechar sessões de de supermercados. Eu me lembro disso, né? E eu queria que o

senhor avaliasse esse comportamento do Eduardo Leite e o seu mandato como um todo. Como é que fica aí o balanço do governo Eduardo Leite? Bom, eh, começar pelo começo aqui, Paulo, eh primeiro agradecer a solidariedade, né, de todos os brasileiros e quem tá nos acompanhando aqui, eh, por toda a ajuda durante esse episódio trágico na história do estado, eh, das enchentes de 2024, né, de fato, foi o Brasil inteiro, eh, solidário e a gente tem muito agradecer, né, o povo gaúcho agradece muito, reconhece esse essa solidariedade que, né, o Brasil inteiro teve conosco, aliás, muitos paranaenses, aproveitando que estou falando com vocês, Eu mesmo ajudei na coordenação de inúmeros helicópteros civis e militares no campo de pouso da Polícia Militar aqui do Rio Grande do Sul durante cerca de uma semana eh para ajudar a levar medicamentos, mantimentos, resgatar pessoas que estavam em situação eh de completa desconexão eh com eh serviços de saúde, alimentação, enfim, que estavam iliadas eh durante esse período de enchente. É, e o que nós tivemos na sequência, realmente uma vergonha, a nomeação do Paulo Pimenta para uma espécie de interventor nacional aqui durante a enchente e a vergonha, talvez maior ainda, da postura de Eduardo Leite durante esse episódio que, eh, né, aceitou, eh, ficou assistindo a isso. Ah, e durante a sua reação a esse processo, botou muitas vezes o pé pelas mãos, fazendo com que mesmo a nossa reconstrução no estado ela ficasse prejudicada. Hoje, passados 2 anos aí da

enchente, nós ainda temos uma série de cidades que seguem desprotegidas, sem diques, eh uma série de casas que seguem destruídas e com famílias que ainda seguem morando de favor ou em moradias temporárias, graças à incompetência do governo federal e também do governo estadual, que foram rápidos em prometer todo tipo de solução, mas extremamente eh devagar, né, e e extremamente eh diria até omissos eh em conseguir dar celeridade às soluções de proteção e de moradia para essas pessoas que perderam tudo. Eh, vou pegar aqui como exemplo é o Dourado do Sul. Aldourado do Sul é uma cidade da região metropolitana de Porto Alegre que é quase 90% da cidade eh ficou abaixo da água por um mês, né? A cidade ela, né, praticamente virou uma cidade deserta, né? E eh existia um projeto de proteção deste município que tem aí cerca de eh em torno de 50.000

1000 habitantes, colocar assim, eh, que eram dicques que faziam, eh, uma murada de proteção à cidade, eh, que eles foram projetados lá na nas lá na nos ídolos de 2013. E que a então o presidente Dilma Roussef resolveu arquivar o projeto de proteção, que na época já vivíamos uma crise fiscal sem precedentes, né, do seu fracasso governamental. Então, ela engavetou aquele projeto de proteção. Eh, depois nós tivemos a enchente. Eh, recentemente o governador então resolveu desarquivar e atualizar esse projeto, mas passados dois anos desde a enchente, nós ainda não começamos a colocar nem sequer um saco de areia na construção de dic paraado do Sul, o que é um completo absurdo e faz com que muitas pessoas se perguntem se faz sentido seguir morando lá, né, e seguir morando no estado.

Então, realmente, eh, é uma situação de muita incompetência, muita letargia. Eh, e neste mesmo período, vale lembrar, né, neste mesmo período, eh, para quem não está a par, o governo federal acabou fazendo um fundo de reconstrução com recursos que seriam da dívida do estado do Rio Grande do Sul, para que ele pudesse, em vez de pagar a dívida com o governo, governo federal, podesse, pudesse usar esse dinheiro para reconstruir pontes, estradas, casas e por aí vai. Pois bem, eh, um dos primeiros atos do governador Eduardo Leite com dinheiro deste fundo da reconstrução foi tentar comprar um jatinho, né? Nós vencemos ele nessa tentativa. Eu sou um parlamentar que sou líder do bloco de oposição de deputados de direita aqui na Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul e ajudei aí nesta batalha para vencer ele dessa ideia Fúrdia, né?

Depois tentou fazer patrocínio de escola de samba eh pro carnaval carioca. eh usou eh este recurso eh de reconstrução para fazer publicidade, eh usou este recurso para fazer eh auxílios que não eram necessários, inclusive, né? Coisas bastante populistas, eh, de compras, de uniformes, de bolsa isso, bolsa aquilo. Eh, e efetivamente a reconstrução muitas vezes ela ficou em segundo plano eh pelo governador Eduardo Leite. Não à toa que ele acabou sofrendo muito desgaste a ponto de não conseguir se viabilizar como presidenciável. e também desistir

de concorrer aqui no estado para o Senado, que era uma das ideias que estavam ventilando. Então, hoje o governador Eduardo Leite, ele se mantém no cargo, ele não vai participar da eleição este ano. Eh, e de fato, muito bem lembrado, ele na pandemia já havia revelado eh que eh as suas atitudes, né, ou a sua convicção, ela é a de fazer tudo em nome do poder e da audiência, né? Então, naquela época ganhava muita audiência. Era muito midiático fechar gôndolas de supermercado. Era muito

midiático e dava muita audiência fazer lives e entrevistas semanais, eh, dizendo o que que você ia fechar, o que que você não ia fechar, o que que podia ou não podia funcionar, né, nesses traços autoritários que a gente vê que ele tem. Ele mesmo já me interpelou criminalmente por conta de denúncias que eu fiz na tribuna da Assembleia sobre eh más práticas na educação e agora ele eh efetivamente ficará fora deste pleito. Então, muito bem observado aí, Paulo pela tua pergunta sobre as atitudes do governador Eduardo Leite, sobre a nossa dificuldade em reconstruir o estado após as enchentes.

>> Deputado, obrigado. Volte sempre ao café. Obrigado. >> Bom, seguindo por aqui, nós temos, eu não sei quem viu, mas o Sales andou concedendo algumas entrevistas e deu uma cutucada no Valdemar, no Eduardo Bolsonaro. Evidentemente que o Sales participou com a gente no café, né, Gu?

Na semana passada ele aguardava um apoio por parte da sua pré-candidatura ao Senado por São Paulo. Esse apoio não aconteceu. O PL preferiu ali lançar o André do Prado, presidente da Lesp, pouco não é tão conhecido quanto Sales e outros nomes. É o nome do Valdemar e o PP lançou o Derit, o ex-secretário de segurança pública. E com essa dupla a direita tem ido. Tem o Sales também pelo

Novo e deu uma cutucada nesse centrão fisiológico. Falou até do Eduardo. Vamos ouvi-lo. Vamos ver se esses caras realmente querem prestigiar o discurso de não perder vaga pra esquerda ou se houve alguma negociação ali que eles não podem voltar atrás e colocar o Melo Araújo. Repito aqui, olhando pro seu programa.

tu é né? Não sou não. Ele veio, ele veio a público dizer: "Ah, fez acordinho com o, fez algum conchavo com Alexandre Moraes?" Eu não faço conchavo com ninguém. Ninguém. Ah,

porque eu não teve conta bloqueada, passaporte apreendido. Seu passaporte foi aprendido, você já tava nos Estados Unidos. O meu foi apreendido quando eu era ministro ainda. A Polícia Federal foi na minha casa, na casa da minha mãe, no meu hisório de advocacia, no meu gabinete. O que eu passei como ministro, você não passou nem de longe.

>> Você se mandou paraos Estados Unidos porque você quis. Você só inviabilizou o seu retorno pro Brasil depois que você já tava lá nos Estados Unidos falando um monte de merda, inclusive trabalhando contra o Brasil nessa história de tarifaço. O que eu passei com o ministro, você não passou nem de perto. O seu papai mandou dinheiro para você ficar nos Estados Unidos. Eu não tive essas coisas. A

minha família foi eh acordada com a Polícia Federal na porta. Eu tive a minha casa, meu escritório invadido pela Polícia Federal. Eu tive o meu passaporte apreendido antes de eu ir paraos Estados Unidos. Como você foi. Então não vem cantar de galo aqui. Ah, o

Sales meteu um rabinho entre as pernas e eu e eu sou machão dos Estados Unidos. Não, você foi paraos Estados Unidos porque quis. Quando você foi paraos Estados Unidos, você não tinha processo nenhum. Era só uma suspeita de que você podia ser não sei o quê. Eu não. Eu era

ministro, fiquei 40 dias no ministério enfrentando todos os problemas. Você enfiou o rabinho entre as pernas e foi cuidar dos seus negócios nos Estados Unidos. Você já tinha empresa aberta no Texas? Eu não. Então não vem cantar de galo. Eu acho que você realmente tem um

papel importante nos Estados Unidos para mostrar perseguição no Brasil. Acho que dos filhos do seu pai você é o melhor, o mais preparado. Tenho simpatia por você. Mas não vem cantar de galo para cima de mim com essas coisinhas não. Porque em matéria de enfrentamento, eu enfrentei muito mais que você. A diferença é que

eu não sou burro que nem você que fica gritando, xingando as pessoas e seu pai preso. Você fazendo um monte de merda nos Estados Unidos e o pessoal descontando no seu pai aqui. Você para enfrentar um processo judicial e ganhar, você tem que ter sobriedade, técnica, equilíbrio e não ficar fazendo bravata. Essas bravinhas de cabo e soldado fecha o Supremo, acabou, não sei o que, nã. Só fizeram com que um monte de gente no 8 de janeiro acreditasse nessas merdas e ficasse parado na porta do quartel e fosse presa, os generais fossem presos, o seu pai tá preso. Que

que adiantou esse monte de brav? Não adiantou merda nenhuma. Então se tivesse tido sobriedade, seriedade para tratar as coisas, muitos desses problemas não teriam sido eh agravados como foram. Então não vem dizer que enfie o rabinho entre as pernas. É que eu não sou burro e não sou desequilibrado a ponto de ficar gritando e falando um mte de besteira aí fora enquanto a turma tá se aqui dentro. E não vem contar a história

triste que não, porque você foi paraos Estados Unidos porque quis. Você só inviabilizou o seu retorno depois e o seu mandato foi caçado porque você faltou as sessões. Então vamos parar de criancice, porque as coisas não são assim não. E eu, como não tenho rabo preso, posso falar o que eu quiser. E tô te falando isso aqui. Você fez um vídeo

canalha dizendo essas coisas contra mim que você sabe que não são verdadeiras. Eu liguei para você há 15 dias atrás, um mês atrás, para falar: "Olha, não vamos apoiar gente que não é de direita. Eu sei que eu não tô no mesmo partido, mas nós sempre tivemos junto. Você falou: "Não, vamos conversar" e sumiu. E de repente ficou recebendo visitinha aí de André do Prado e Valdemar e mudou de ideia. Então não vem seuar que eu fiz

acordo não, porque se alguém tem indícios de acordo, inclusive financeiro, é você. >> É isso aí. Tá aí, Guilherme Oliveira, você me na semana passada disse: "Lucas, o mar tá muito calmo, precisamos apagar o fogo com querose." Aí chamaram o ex-ministro Ricardo Sales 2.0, sempre pedindo desculpa pro carinho da nossa audiência, que esse é o programa da família brasileira. E Ricardo Sales não teve

filtro algum, utilizou todos os palavrões que tem em seu repertório nesse vídeo. Mas é aquilo que a gente fala, Gui, esse tipo de coisa você não vê esquerda fazer em público. A pergunta que eu faço é: você sinceramente acha que Delúbio Soares, José Genuíno, José Dirceu, primeiro que é bom esconder as a carteira com esses nomes, mas você acha que eles vão vir em público lavar roupa suja, berrar, xingar uns aos outros? Não vão, não vão. Não tenha dúvida disso.

Você acha, por exemplo, Gui, que na última eleição aqui pra prefeitura, que nós cobrimos juntos, você pelo Paraná, eu aqui no TSE em São Paulo, o PT não queria apoiar o bolos e o Lula falou: "Não, nós vamos apoiar o Bolos". Muita gente do PT ficou com o nariz torcido, mas se não viu, por exemplo, as pessoas irem a pública e falar: "Não dá, esse Bolos é um invasor de terra que não sei quê". Eles se uniram e falaram: "Cara, a gente não concorda, mas é com ele que nós vamos, então tá fechado o negócio". A direita não. E tem tem live do pessoal de Santa Catarina brigando para concorrer ao Senado. No Paraná os três

aí que são candidato tão se engalfinhando o dia sim, dia também. Agora Sales com Eduardo. Olha, a coisa tá feia, viu, Gui? >> Feia a coisa, Lucas. E me permita, depois desses impropérios ditos pelo pelo Sales, você fala Delúbio Soares, José Genuío, aí igualou, né, o o baixo calão ali. Mas brincadeiras à parte, eu

concordo totalmente com você, Saba. Até porque se puder pode dividir lá com o Lucas Saba, meu amigo, enfim, se se a gente puder eh recordar um pouco do até do início do pessool, são ali eh sujeitos políticos que estavam no Partido dos Trabalhadores, de certa forma discordavam do PT e fala: "Então tudo bem, pode ir embora. Vocês não vão votar conosco, não vão concordar com a maracutaia que a gente faz aqui, pode abrir outro partido". Aí foram embora, se mandaram. Então a gente vê de fato essa união na esquerda. uma união que a

gente não tem visto na direita. Pior que isso, essa situação envolvendo o Sales e e o Eduardo Bolsonaro, um falando de um lado, outro retribuindo e de fato na esquerda a gente não vê esse tipo de coisa porque eles se unem em tudo que eles fazem eh inclusive e especialmente no que fazem de ruim. Eu vou levar esse tema, Lucas Saba, pro nosso querido Paulo Brigue, que eu sei que tá aim falar sobre isso bastante também. briguei. Queremos a sua opinião. Eh,

mencionei aqui a situação envolvendo o PT, porque é bem isso, né? Eles fecham uma questão ali no Congresso e aí vão até o fim e se não concorda, pode ir embora do partido que ali só entra quem defende o absurdo total. Meu amigo >> Guilherme, eu vou te dizer uma coisa. Eu eu costumo dizer que eu sou o mais diplomático dos Olavistas, sabe? Sabe? O, entre os alunos do Olava, eu

sou mais diplomático, mais moderado. Eu gosto de eh de conversar com as pessoas, né? Eu eu gosto de de promover um clima de conciliação. Então, eu fico chateado com esse tipo de de situação, né? Aí do Sales e do e do Eduardo Bolsonaro batendo boca. Eu fico sinceramente

chateado porque nós temos um país aqui para salvar, entendeu? Nós temos um país para eh o PT está no poder, o Lula está no poder, o Alexandre de Morais está dando ordens, está está rasgando a Constituição todos os dias, entende? Nós estamos vivendo numa ditadura, é o regime PT STF e vocês ficam batendo boca. É triste, mas como também dizia o Olavo, aquilo que a gente viu, a gente não pode desver. Aquilo que aconteceu não pode desacontecer. Então, vamos discutir aí o

conteúdo desse desse dessa briga entre o Sales e o Eduardo Bolsonaro. Devo dizer aqui algumas coisas. Primeiro foi o Eduardo Bolsonaro que provocou isso daí, porque a gente mostrou o vídeo do Sales, mas na verdade esse vídeo era uma resposta ao Eduardo Bolsonaro. Então, eh, a gente tem que falar com o Lencinho de colocar aquele aquele toque, né, pi nos nos palavrões para para, né, aliviar pro pessoal aqui de manhã, né, coloca aquele toque quando fala palavrão, né? Acho que dá, acho que a gente tem esse recurso, né? Realmente o

Sales estava é difícil ver o Sales assim, o Sales geralmente é um cara tranquilo, né, sereno, tal, mas ele tava com sangue nos olhos, né, como você viu. Mas vamos falar a verdade, gente, não dá para engolir o André do Prado, candidato ao Senado em São Paulo. Não dá para engolir. Ele não é direita, ele é evidentemente o André do Prado é um cara sabor direita. É o cara sabor direita, é o cara do Valdemar, que é outro também, Sabor Direita, o Valdemar, entendeu? Foi negociado. Eu

não sei quais foram os termos da negociação. Não tô dizendo aqui, não tô fazendo acusação nenhuma. Não tô dizendo que teve dinheiro, que teve isso, que teve aquilo, que teve chantagem ou alguma coisa desse tipo. Não, mas o fato é que houve uma negociação e o Valdemar emplacou o candidato dele. É o famoso quem? Esse André do Prado é o famoso

quem? Ninguém. Saiam nas ruas de São Paulo e pergunta quem é André do Prado. Ninguém conhece, ninguém sabe quem é esse cara, tá? é um sujeito que nasceu, ele tem, ele tem foi eleito eh presidente da assembleia com o voto do PT, tá? Com o voto do PT, é um cara que as

pessoas não conhecem e tá sendo apresentado como candidato da direita. Eu pergunto a você, será que André do Prado, na remota hipótese de ser eleito senador, será que André do Prado votará no impeachment do Alexandre de Moraes? Fará eh votará em um em um presidente do Senado decente? Essas são as perguntas que eu faço. André do Prado, não dá para engolir, sabe? É, é assim, é desfazer da

inteligência das pessoas apresentar esse sujeito como candidato de direita, como candidato que pode defender as causas do movimento conservador. É um absurdo isso. Quando nós temos em São Paulo dois bons candidatos de direita, que são o Derit e o Sales. Agora, apresentá-lo como apresentar o André do Prado como candidato de direita, vale mesmo o desafio do Sales. Então, se vocês tirarem o André do Prado e colocarem o coronel Melo Araújo, que é o vice-prefeito de São Paulo, eu desisto. Eu desisto da candidatura ao

Senado e apoio o Melo Araújo. Eu quero ver isso acontecer. Isso realmente o Belo Araújo é um é um cara que representa, né, o movimento conservador. Era o candidato do Jair Bolsonaro. É o candidato do Jair Bolsonaro. E mais uma

vez as consequências da prisão injusta do do Jair Bolsonaro, né? Ele preso, incomunicável, não pode manifestar publicamente aquilo que entende? estão desrespeitando a vontade do presidente Jair Bolsonaro, que claramente indicou o Melo Araújo para a candidatura ao Senado em São Paulo, da mesma maneira que ele indicou o Marcos Polon no Mato Grosso do Sul e foi ignorado. Então, essas pessoas que se dizem bolsonaristas são menos bolsonaristas que o próprio Jair Bolsonaro. Ah, assim não dá, né? Assim não é

possível. Então, realmente essa situação em São Paulo é terrível. E André do Prado equivale eh como o o deputado tava falando agora, o Camzata tá falando agora, né, sobre eh a candidatura do Germano Rigoto, né, lá lá no Rio Grande do Sul, entende? Ninguém pode apresentar o Germano Rigoto como um candidato de direita, né? Ele tá lá para desestabilizar as candidaturas de direita, é óbvio, para desestabilizar as candidaturas de direita. E é isso que a candidatura do

André do Prado vai fazer, entendeu? Em São Paulo. É realmente lamentável essa indicação, lamentável sobre todos os aspectos. Aí estão falando: "Ah, não, mas o Eduardo Bolsonaro vai ser o suplente do André do Prado e o André do Prado, viu, eh, ele vai renunciar ou para ser para virar secretário ou virar ministro, alguma coisa. Gente, vocês estão acreditando mesmo nessas histórias? Vocês estão

acreditando em político do centrão? É isso mesmo ou eu tô enganado? Realmente é lamentável sobre todos os aspectos. Eu não gosto desse tipo de briga, não gosto. Acho que eh prejudica a direita. Eu preferia que

isso tivesse, estivesse acontecendo, se tivesse acontecendo nos bastidores, porém eu acho que no caso o Sales está certo. É com você, Guilherme. >> Levando esse tema de volta lá para São Paulo com Lucas Saba, Flávio Morgenstein. >> Olha, Saba, a gente costuma dizer aqui que pro para alguém ganhar do Lula basta ficar em silêncio e deixar o Lula falar. Nesse caso, a esquerda talvez esteja pensando a mesma coisa. Vamos deixar

eles brigarem e vamos ficar caladinho aqui que pelo jeito eles querem contribuir conosco, né, Lucas Sáb? Lucas, >> pois é, Guilherme Oliveira, essa questão, Gui. Bom, vamos lá. Mas eu vou levar esse tema pro Flávio porque é importantíssimo. Primeiro, Eduardo Bolsonaro se manifestou nas redes sociais e disse que fará uma live hoje, um vídeo a partir do meio-dia e não sei se horário local dele ou nosso aqui, acredito que o nosso aqui, respondendo sales, ou seja, aqueles que estavam esperando apaziguar os ânimos, tire o cavalinho da chuva. O Eduardo gravou um

vídeo com o Valdemar, que foi aos Estados Unidos falando que ele vai ser suplente e explicando o porqué do Prado, presidente da ALP, e não o Sales. Segundo Eduardo, não tô falando se eu discordo ou concordo, essa é o posicionamento do Eduardo de que o André do Prado, por ser presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, ele tem todo o controle ali na mão dos deputados estaduais, base do Tarcísio, direita ou centro direita e dos prefeitos, porque os os deputados estaduais é quem enviam os recursos e que ele teria muitos palanques se o Eduardo apoiasse para o Flávio, a presidente E estamos falando do maior colégio eleitoral, 45 milhões de habitantes. Flávio, essa conta não bate. Sinto muito. Concordo plenamente aqui com Paulo Briguet. Cada palavra do que o

Briguet falou deveria ser reuvida, primeiro lugar porque isso não deveria ter acontecido. Essa treta toda não deveria ter acontecido. Qual que é o grande problema do que tá acontecendo com a direita no Brasil, nas redes sociais recentemente, que vai ter consequências terríveis para nós? Ah, existe uma briga, na verdade, entre os bolsonaristas e os antibolsonaros. Mentira, mentira. Tudo mentira

artificial criada por gente corrupta nas sedes sociais. Criada por corruptos, tá, nas redes sociais porque acusam todo mundo de antibolsonarista. Ou seja, eu sou antibolsonarista, o briguê é antibolsonarista, a Gazeta do Povo é antibolsonarista, todo mundo é antibolson. Que história é essa? Inclusive fala: "Ah, são liberais". Aí

você vai procurar quem são os liberais que não são conservadores. Ninguém. Eles acusam de liberal, que não tem nada a ver com o liberalismo. Eles acusam, né, todo mundo que foi pro partido novo porque não queria ficar na na azinha do Valdemar, né, como se fosse a turma do Amoedo. Acabei de fazer essa pergunta pro Camosato. Não faz o menor sentido, é

o contrário. Igualzinho acontece no mundo já há um bom tempo, que fala assim: "Não é que eles te agridem porque você é um fascista. Eles te chamam de fascista para te agredir. Na rede social tá acontecendo a mesma coisa. Eles te chamam de traidor, te chamam de liberal, te chamam de crítico intergalático, te chama de não sei mais o quê, que é para poder te cancelar. Imagina, por exemplo,

cenário. Flávio Bolsonaro é candidato à presidência, tem apoio de quem tem capital político, do tipo Ricardo Sales, Nicolas Ferreira, Ana Campanholo, Marcel Van, Gustavo G, todo mundo aí. Pronto, Flávio eleito, tá eleito. Agora não inventaram. um racha completamente artificial, acusando jornalistas, intelectuais, artistas, políticos, todo mundo, né, de ficar técnico que se explicar o tempo todo. Começa racha,

racha, racha. Desculpa, quantos manuais de estratégia vocês leram na vida? Eu li uns bons, viu? Eu já li Maquiavel, já li Sunsu, já li eh manual de estratégia militar. Isso é mais antigo que andar pra frente, gente. O dividir e

conquistar tá lá no Alexandre Grande. Era como ele destruía todos seus inimigos. Tá no Sunsu, na China fazia a mesma coisa. Como você destrói seus inimigos? Faz uma fofoquinha lá no meio do exército pr ficar todo mundo brigando entre si, você ataca na última hora.

Pronto, gente. Mas qualquer pessoa com que deostra sabe disso, mas não tá todo mundo caindo nessa nas redes sociais. Esse é só meu prefácio, tá? Agora eu vou falar primeiro lugar, André do Prado. André do Prado. Ah, mas o André do

Prado, foi o argumento aqui que o Lucas explicou, mas o André do Prado, ele tem palanque pro Flávio. Primeiro lugar, ele tem palanque pro Flávio, onde o Flávio não precisa ter palanque. Sinto te dizer, matemática que não bate. Segundo lugar, ora, cadê o discurso de que somos a direita lutando contra o sistema? O sistema é o centrão, blá blá blá blá blá. não jogou isso aí no lixo. É a sei

lá quª vez que nós estamos vendo a direita falando: "Não, mas nós precisamos de governabilidade com o centrão e o centrão vai dominar todo o mandato." Você acha que o André do Prado vai sair do do do mandato para dar um lugarzinho pro pro Eduardo? Você acha que o André do Prado, ele já disse que vai votar em ministro do votar em impeachment do de ministro do STF? Você acredita? Você acredita no André do Prado? Você compra um carro rosado do

André do Prado, você assina um cheque em branco para o André do Prado, você assina, tem coragem de assinar, então boa sorte. Eu honestamente que eu não tenho coragem, entendeu? Eu já vi alguns corruptos de perto, tá? Para saber que essa turma aí não vale absolutamente nada, tá? Não tô dizendo que o André do Prato seja corrupto, tô tô falando quem é que coordena essa turma toda aí. Eu já vi de perto,

entendeu? Eh, nós vamos sair ganhando, a direita vai sair ganhando de novo. É uma promessa de palanque onde o Flávio não vai fazer, não vai fazer diferença nenhuma. Ah, no interior de São Paulo, gente, o interior de São Paulo já é exatamente o lugar da direita. Qual que é a dificuldade de Flávio Bolsonaro?

Você acha que é no Nordeste? Sinto muito. Nordeste tem votado cada vez mais à direita, a cada nova eleição. Sabe onde que o o os Bolsonaros estão perdendo o voto? Onde que esquerda tá ganhando cada vez mais? Cidade de São

Paulo. Por causa de gente como quem? Como André do Prado. Puts, gr. Você vai lá vai dar poder para este ser.

Desculpa, isso não faz sentido. Você tá destruindo a candidatura de Flávio Bolsonaro com essa coisa. E a eu vou ter que fazer de novo um comentário aqui que nós já fizemos aqui na Gaceta do Povo várias vezes. Estão tratando todos os paulistas, milhões de paulistas, não é só paulistas, de paulistas como um curral. Por nós somos o maior colégio eleitoral do país. São duas vagas pro

Senado desta vez. E nós nunca, nunca que o paulista teve uma boa chance de votar em em um candidato que fala assim: "Estou acreditando neste candidato". né? Sempre tapar o nariz, aperta o número, vomita, aperta, confirma, já tem um saquinho de vômito ali do lado da urna em todo o colégio eleitoral de São Paulo. Você vomita, aperta, aperta, confirma e sai segurando o estômago.

Porque é assim que o paulistano vota. Olha em quem que a gente teve que votar nas últimas eleições. Duas vagas. Mara Gabriele, Major Olimpo. Que que nós ganhamos com isso? Nada. Aí na hora que

aparece agora tem candidato de direita e tem outro candidato de direita. Ah, não vamos rachar porque tem um acordo com Ah, gente, desculpa, eu eu não tenho uma paciência e principalmente estômago para isso. Bom, amanhã trazemos mais notícias dessa novela, porque Eduardo promete um vídeo exclusivo para isso, respondendo Ricardo Sales. Gui, pra gente fechar, TSE tem novo presidente Cássio Nunes Marx, que não inspira muita confiança eh nos conservadores, no pessoal que se diz de direita. E ele tá tentando uma blindagem aí contra os ataques à urna eletrônica. E bom, espero que não seja o

Pilili, né? Vai, vai falar de STF, de TSE, tem algum ministro lá que a gente tem que duvidar de alguma coisa. O Cio Nunes não inspira confiança de nenhum dos lados, a gente sabe muito bem. E agora ele vem com essa, né, já querendo bloquear qualquer tipo de questionamento em relação à urna eletrônica. A pilili, olha que vergonha. Aquele transformer lá

do demônio. Meu amigo Paulo Briguet, temos que trazer esse assunto para você, apesar de final do programa, mas Cásio Nunes Marques por si só já não inspira lá muita confiança e aí já fala que quer blindar qualquer questionamento à urna eletrônica. É Csio Nunes ou Carmen Lúcia? Olha que escolha difícil, hein, Guilherme. Mas olha, quando o Cásio Nunes foi indicado pelo Bolsonaro, eu disse, escrevi isso e tomei muita pancada por isso. Escrevi claramente, é uma decisão

desastrosa. Você sabe quem foi o grande fiador da indicação do Cásio Nunes para para o STF? o seu conterrâneo Ciro Nogueira, esse que está aí às voltas com escândalo do master. É sim, Ciro Nogueira foi, digamos assim, o padrinho da indicação do Cássio Nunes Marques ao STF. Então, realmente não me não eu não tenho muitas expectativas quanto ao Cáso aí na na posição de presidente do TC. A

primeira coisa que ele tinha que fazer, né, para mostrar que, né, para mostrar que a gente pode ter algum tipo de esperança nele, seria a eh rescindir esse contrato da Pilili. Rescinde o primeira coisa, CO, rescinde o contrato da Pilili, tá? Não vai dar 6 milhões para pra agência fazer uma coisa ridícula como essa, tá? Para chamar o povo brasileiro de idiota. Então, recinda o contrato com a agência da Pilili, que aí depois a gente conversa, aí a gente pode acreditar em você, tá? A primeira coisa que tinha que

fazer, tomando posse como como presidente do do TSE. Então, com Cásio Nunes Marques, eu fico assim, eh, eu não tenho nenhuma expectativa, minhas expectativas são baixíssimas, mas eu sou cristão, então eu tenho esperança, expectativa diferente de esperança. De repente algo ilumina, né, o Cásio e ele passa a tomar decisões, né, que garantam eleições justas em outubro, que o que a gente precisa é isso, eleições justas, eleições legítimas, eleições com contagem pública dos votos, contagem pública dos votos. Isso é fundamental para que a gente acredite no resultado das urnas. Porque não tem como fazer você obrigar as pessoas a acreditarem nas urnas eletrônicas. Não tem. E você

não pode criminalizar a o fato de que alguém tem dúvidas sobre as urnas eletrônicas, tá? E a Pilili está aí para, ela na verdade surgiu para ocultar essa questão. Na verdade, a Pileli, toda seleuma da Pil, é isso. Vamos criar aqui um bichinho, uma mascotinha, né, em eh engraçadinha, tá? Para o pessoal ver se o pessoal esquece que nós não temos contagem pública de votos. Essa é a questão, meu

amigo Guilherme Ferreira. E assim estamos chegando ao fim hoje do nosso da nossa participação no Café com a Gazeta do Povo e eu desejo a todos vocês uma excelente semana, tá bom? Uma abençoada semana para todos. Falava com Lucas Saba e o Flávio Morgens. Ô Lucas, a minha dúvida é a seguinte. Você sempre fala quando tá o

Brasil tá em crise no futebol chama o Chile. TSE tá em crise chama Piriri. Não >> e Guilherme Oliveira, só 6 milhões, hein? Valeu, Gui, obrigado. Briguei. Um abraço aí pra

dupla. É o Pililiri 6 milhões. Flávio Morgensten, obrigado. E nada lhe briga, hein, Flávio, por favor. Ah, sim, claro.

A a Ô, desculpa, Lucas, eu tava espirrando aqui no seu lado, mas foi sem querer, viu? Não tô tô tô bastante preocupado. Eh, queria deixar bem claro também só um último ponto, né? Jair Bolsonaro reclamou e não foi pouco dessa indicação do André do Prado. Então, fica aí só este pequeno detalhe, né? É para

quem tá querendo aí fazer seus cálculos, porque eu soube disso antes de sair na mídia. Falei, será que é verdade? Será que não é? Depois saiu na mídia soltando fogo falando: "Mas que história é essa de André do Prado?" Então vamos calcular tudo isso aí. Muito bem, gente.

Continuamos aqui na trincheira da liberdade sem negociata e queremos justamente, né, o melhor para o Brasil. Muito obrigado a todos. Não se esqueça de fazer sua assinatura da Gazeta do Povo, sempre com uma promoção especial aqui para vocês, porque assim você vai fortalecer o jornalismo independente em busca da verdade. >> Boa, Flavião. Valeu, obrigado. Relógio

marcou 10 horas, horário de Brasília. Agora vocês ficam com a reprise do Saideira às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, a nossa aniversariante com 100 rodeios. E depois temos o Gazeta agora. capitaneado pela Super Carla Lima e fechando o dia último, análise às 19 horas com Marcos Tose. O café com a

Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã comigo e Guilherme Oliveira. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até amanhã.

Olá,

sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E como a audiência cativa aqui do Saideira sabe, o nosso programa começa sempre com um logo e às vezes tedioso texto de abertura, mas hoje não, tá? Simplesmente porque o Rodrigo Constantino, nosso convidado de hoje, eu acho que dispensa maiores apresentações, né, Constantino, seja bem-vindo aqui ao Saideira. >> Muito obrigado, Paulo, meus queridos colegas de bancada e a nossa audiência. Vamos lá.

>> E agora vou cumprimentar vocês, o Margonóis, seja bem-vindo novamente. >> Obrigado, >> Deus semana passada. >> Pois é, voltou quem não devia. >> Ah, até parece, >> mas tô sempre feliz de participar. Bom também falar aí com com o Rodrigo sobre o livro, sobre outras coisas aí envolvendo a trajetória recente dele.

Vai ser bem bacana o programa. E não temos o texto do Bia hoje. Então, >> hoje não tem aquele texto do Bial lá de passar protetor solar. >> Não tem. >> Podia ser do Thiago Leifer, também podia ser pior.

>> Nossa Senhora. Chico, bem-vindo ou não? Obrigado. Daqui a pouco eu te digo. >> Então tá certo. Eh, eu vou chamar eu,

você chamou o Rodrigo Constanho. Rodrigo Constantino. Eu chamo de Consta mesmo. Vou chamar de Consta, tá, Consta? >> Eh, bom, Consta, primeira coisa, eu queria mostrar aí a o texto que eu fiz pra Gazeta do Povo sobre o seu livro, este livro aqui, ó. Eh, não tema a

tempestade. Eu não sei por eu sempre falo: "Não temas", né? Acho que é do versículo, né? É do É, então aqui tá não tema a tempestade. E vou começar com uma provocação. Você

ficou chateado. Eu tô para te mandar essa mensagem ali no Você ficou chateado com o meu texto? Porque eu falo ali no meu texto pessoal que me de vez em quando me dá vontade de dar umas uns soquinhos ali no Constantino, né? Porque ele tava lá no meio do tratamento e tal de do câncer, uma doença que todo mundo sabe grave, né? Um câncer agressivo, né?

e ficava falando de política, Constantino, como é que pode? >> É a vida, é minha vocação, meu chamado, minha missão. Mas eu não consigo ficar irritado com você, Poov. Você tenta, você provoca, mas eu não fico chateado com você. Tá tudo certo.

>> Vou me esforçar mais, então. Vou me esforçar mais. Você querido, você foi mencionado no livro e tudo. >> Ah, obrigado. Não, mas eu vou eu vou me esforçar mais. Mas eh puxando para isso

um pouco, eh Constantino, eh no seu livro você fala, né, de algumas coisas que são fugas eh da vida. Você acha que a política, de repente se tornou também uma fuga da vida para muita gente? >> Acho que sim. Acho que virou virou torcida de futebol, né? A gente percebe isso, as tribos, né? Eu uma vez escrevi

um texto que eu fui massacrado pelas tias do Zap, né? Porque eu identifiquei um comportamento numa ala, né? Não, não é uma coisa geral, porque o Brasil tá vivendo uma situação muito atípica e é muito bom que pessoas que não se interessavam por política há um tempo atrás, hoje em dia se interessem, né, e saibam o nome dos ministros do Supremo, eh, muito antes de saber a escalação da seleção brasileira, né? Então, mas eu fiz sim um texto, né, polêmico demais e talvez duro demais e injusto, dizendo que muitas dessas pessoas estavam assim eh aplacando o tédio, talvez aquela coisa do síndrome síndrome do ninho vazio, os filhos já foram embora de casa, já estão maiores, aí tem ali o gatinho, não sei que e de repente a política virou a grande obsessão, a grande razão de ser, né, da vida. Eh, eu depois me retratei, pedi desculpas, acho que eu exagerei na dose, mas sim, acho que o fenômeno existe, né? Eh, a forma

como alguns abordam a política hoje em dia é uma forma muito fanatizada, é uma forma muito tudo ou nada, nós e eles, uma coisa bem tribal, como eu disse. Então, isso não agrega ao debate, né? Ao debate mais adulto, mais sério, mas infelizmente faz parte também, né? Porque as redes sociais deram voz a todos. Isso é ótimo. Eu não sou daqueles

que despreza, né, o advento das redes sociais, não sei quê. Eu acho que foi importante para quebrar até a hegemonia ali de uma imprensa que hoje a gente percebe que era uma imprensa com claro viés político, ideológico. Então eu acho que isso tudo é muito bem-vindo, mas eh vem vem junto com um custo, vem junto com barulho, né, com um pouco de caos e faz parte da vida. Costa, para para quem não não leu o teu livro ou ou para quem não te acompanha, porque você foi muito muito honesto, muito aberto com tudo que você passou do do com a doença. E lendo o livro, né, a o livro é quase que um diário, né, é quase que escrito a ferra e fogo eh desde do momento que você descobre até até o estágio atual. Então, eu queria

até pro pessoal contextualizar, entender melhor isso e é uma uma curiosidade minha. Primeiro de tudo é quer saber o atual estágio, quer dizer, como é que você tá hoje com tudo isso. E a segunda é esse esse livro, ele meio que nasce junto com a doença, quer dizer, ou é algo que no processo vai te dando porque ele eu vejo que ele foi medicinal para você. Eu quero saber se desde o começo isso já foi acontecendo ou se foi algo que no meio do caminho pareceu que você tinha que fazer isso. >> Não, foi exatamente isso, Chico. Aliás,

muito legal você ter mapeado que é um uma espécie de diário, né? Eu brinco que é um diário do meu tratamento com eh pinceladas de resenhas de vários livros sobre o cristianismo, sobre Deus e reflexões, digressões mesmo sobre sentido da vida e resiliência com base em vários livros que eu fui lendo ao decorrer desse tratamento. O título que eu sugeri pro editor era o Diário do cancro. Ele falou: "Ainda bem que existe editor", né? Ele falou: "Pelo amor de Deus, né? É pesado.

>> Acho que não ia fazer muito sucesso, não. Ia ser o negócio. Ficou um nome mais bonitinho, né? Eh, tem um uma um que assim de autoajuda que eu não gosto no título, mas o livro não é de autoajuda. Quem quem lê vai ver, né? Mas

sim, eh, foi uma forma que eu encarei eh de de automedicina. Exatamente isso. Eu, assim que veio a bomba, né, o primeiro capítulo ali fala da bomba, que é a notícia. Quando você escuta um diagnóstico desse, é câncer com 48, 48 anos de idade, você pensa assim: "Meu Deus, isso não é para mim, né? Eh, tava tudo ótimo, me sentindo ótimo. Eu tava

com um caroço aqui, tinha gente que comentava em alguns programas e eu ainda falei com a minha mulher, pô, tem um cara que falou que acho que é um tumor, né? Pô, não, isso é uma infecção. Eu tenho uma pinta aqui, ó. Eu raspei a barb. É uma infecção. Eu tinha tido há

um tempo atrás na axila, falei: "A mesma mesma coisa". tinha marcado um um scan desse aí, um CT scam, sei lá, eu já fiz tantos que eu esqueço os nomes, né? E perdi e o appointment ou foi mudado, não lembro, era um domingo. Minha mulher é que botou o pé firme, falou: "Você vai fazer sim, porque a gente tem que ter certeza que não é nada. Não, já sei o diagnóstico, infecção. Então, quando vem

a bomba, é um negócio realmente chocante. Eh, eu não deixei isso me abater para valer nem desde o primeiro dia. Eu conto no livro ali que eu fui tocar uma música, né, da Melissa que não é tão conhecida no Brasil. Já fui até show dela aqui, né, eh, I Run for Life, que é uma uma música sobre o câncer que ela enfrentou de de seio, né? E é uma música muito muito emotiva para mim. Eu

já já acompanho essa artista e a música eu amo, né? Há muito tempo eu fui tocar na bateria, eu chorei enquanto eu tocava, né? Porque é uma coisa que você ainda tá ali assimilando, né? Absorvendo o impacto daquela informação. Então sim, desde esse momento eu falei assim, eu preciso extravazar isso, eu preciso lidar com isso da forma que eu sei fazer melhor na minha vida, né? Que que é

escrever, é o que eu faço, né? Então, sentei ali, peguei o laptop e comecei a trabalhar meus sentimentos e comecei a fazer em forma de diário, né, para para ir tendo o registro dessas emoções e pensamentos até, né, porque às vezes é impressionante como o ser humano esquece rápido as coisas, né? Então, às vezes eu mesmo pego lá, caramba, deixa eu lembrar aqui o que eu passei, porque não foi um passeio no parque, né? É uma coisa muito dura. Então você não quer que uma experiência tão drástica dessas, um sofrimento grande, né, que que isso seja em vão. É uma das mensagens importantes

do livro, né? Isso tem tem que tem que servir para te transformar num ser humano melhor. Tem duas hipóteses, né? Você pode se tornar uma pessoa mais amargurada, ficar se vitimizando, porque eu ou você pode virar e falar: "Caramba, mais gratidão ainda pela vida, por tudo que eu vivi até aqui, pelos momentos que às vezes a gente deixa passar despercebido, né? um banho quente, eh um pô do sol acompanhado da sua esposa, eh um monte de coisa, né? Um vento na cara

dirigindo o carro, eh momentos com a família, isso tudo você deixa passar batido no dia a dia. Nós temos o nosso cotidiano, é corrido. Então eu eu falei assim: "Olha, eu preciso colocar tudo isso aqui no papel, né? É porque eu eu quero ter registrado isso para mim, acima de tudo para mim. Por isso que é o meu livro mais pessoal, né? Eu me

desnudo, eu mostro minhas fragilidades, como o Pozo captou na resenha dele. Eu eu não tô nem aí pro pro outro, entre aspas. Eu tô ali fazendo realmente uma eh um um uma associação livre no meu próprio div. >> Ô Chico, o Constantinho tava falando, né? Uma um vento na cara, um pô do sol.

Pensei um brilho numa careca. Como a gente só pensa bobagem, né? Não adianta. Chico, você tem um trabalho com com diário, não tem? >> Com diário, não >> é? Porque o o diário é uma é uma

ferramenta terapêutica para para vários vários contextos, né? Eh, e às vezes é o que é o que é o que segura a onda, né? É, é, é o que faz, é o que faz se suportar, porque a a intensidade da emoção, imagino que deve ter sido, é uma montanha russa de emoção. E se você não tem um um fio da meada, é mais ou menos pega a história, a história do João e Maria, se você não deixa o diário meio que as migalhas pr você poder voltar, você poder entender o que foi que se passou e tudo mais. É, às vezes você não consegue fazer isso aí, às vezes você até quebra um pouco a noção cronológica da tua própria história, porque é como se fosse daí um um túnel pelo qual você passou e se você não aprender a viver isso, que é o que eu acho que o livro do Constantino mostra que ele tá encarou a coisa e e deixou que isso o transformasse, o diário acaba sendo a a a própria manifestação disso, sabe, né?

é o carro pelo qual ele faz o o trajeto. >> Entendi. >> Ô Margodói, >> eu queria voltar lá pro iniciozinho. O o Paulo puxou e você consta eh arrematou falando sobre a obsessão eh pela política e a gente fala isso aqui muito aqui no Saideira, né, que é o o Saideira é o programa que teria uma pegada mais cultural aqui da programação da Gazeta. Mesmo quando a gente fala de política ou de outros assuntos, a gente sempre sugere livros, discos, filmes. E a gente

sempre fala isso, poxa, pessoas que antigamente estavam falando sobre arte, estão falando sobre política ou trocaram eh a os seus hobbies antigos pela política, né? E lendo o teu livro, eu vejo, você falou de muita, você falou no início, ah, literatura de religião, mas ele tem uma, ele tem uma pegada cultural também, né? Você fala de filmes, você mesmo já falou da música da Melissa Red, mas você fala dos ouvi o Survivor lá, música do Rock Balboa, você fala de filmes de literatura, não só no campo religioso, né? Você fala de, eu acho que é o Shackelton, que tem grandes explorações ali da na na Antártida, >> do token, né? Do token, >> do token. Então, daí a minha pergunta

era sobre justamente sobre o token, né? Eh, que a literatura de fantasia muita gente vê como, eu até nem sou um grande entendedor dessa literatura, confesso que não conheço ali, não conheço muito, mas é visto por quem não conhece como um escapismo, né? Como e como se o escapismo também fosse uma coisa ruim, o que não é, né? Mas a minha pergunta é, tirando esses livros mais filosóficos, religiosos, densos, que produtos culturais da literatura ou até produtos mais pop mesmo te nortearam nessa jornada? E até que ponto isso foi útil?

Ou como ou como escapismo ou como trouxeram alguma lição para você? E o livro ele ele eh surpreende quem acha que vai falar ou só sobre uma coisa religiosa ou uma coisa muito política. O livro tem, ele é um guia também sobre o teu consumo de produtos culturais, para usar um termo assim, ao longo dessa jornada. Queria que você me falasse sobre isso. O que que foi entretenimento? O que que era, o que que

te pegava mais, eh, te tocava mais. >> Legal, Omar. Eh, bom, vamos lá, né? Eh, primeiro lugar, na minha trajetória de vida, a literatura ela ela fez uma parte ela teve uma parte muito importante, né? Eu tenho até na minha auto mini autobiografia, né, que os editores também sugeriram o título, porque aí é o contrário, tem gente que acha que eu sou arrogante, guerreiro da liberdade. Eu

não tive essa pretensão, mas os editores acharam bom o título. Ali no finalzinho tem uma cronologia até o lançamento do livro da das minhas leituras. Se você for pegar lá, no começo não tem quase nada de literatura, é tudo o livro objetivo, né, de eh ou filosofia ou natureza humana ou economia. E de repente começa a entrar um monte de coisa de literatura, um monte, desde Shakespeare passando por russos e um monte de coisa que isso foi moldando de alguma forma a minha visão de mundo, que eu acho que a literatura mais colabora, que é uma visão de mundo mais tolerante, menos arrogante de alguma forma, né, que que vai trabalhando essa sensibilidade nas pessoas, né? Então, acho que isso me ajudou. Nesse trabalho em específico,

não houve muito isso. O meu tempo, realmente, por vários motivos, principalmente flertar com a morte, né, encará-la eh de forma tão perto, foi voltado mais paraa leitura religiosa e reflexões religiosas. Então tem sim muitas dicas de filme, mas se você for ver muito inspiradores. Eu busquei, por exemplo, muito filme no Angel Studios, né, que fez aquele som da Liberdade, que foi um sucesso. E, e ali tem muitos filmes legais, né, sobre histórias muitas vezes verídicas de superação, de gente que morreu e voltou, né, aquela experiência de quase morte que eu andei pesquisando pro meu livro também, né?

Enfim, então, nesse projeto em específico, eu diria que que foi uma pegada mais próxima da das questões essenciais da vida, né, que que claro que a literatura também vai trazer isso muitas vezes, mas eu preferi focar na parte religiosa mesmo, até porque eu eu já vinha retornando ao catolicismo faz algum tempo, né? Não foi o o a a proximidade da morte que me fez isso, né? Eh, pelo contrário, eu explico até um pouco isso no livro, mas eh me trouxe muito mais serenidade e condições de enfrentar esse meu destino por eu já estar mais próximo do catolicismo, né? Eu já tinha retornado, feito esse movimento, mas aquela história, né, como eu passei uma boa fase da minha juventude ali como o libertário ateu, né, eu eh tava carente de leituras eh mais profundas da religião. Então, a minha própria esposa, que é muito católica e tudo, ela começou a me dar algumas dicas também de leitura e tudo e eu fui comprando um monte de livroa.

Ainda tô com uma pilha gigantesca aqui do meu lado e lá na frente outra pilha enorme já lida, né? Então, eh, foi muito assim a questão divina mesmo. Eu falei: "Olha, eu tô querendo entender melhor isso tudo e me aproximar mesmo. Agora tô querendo voltar para pra literatura clássica, digamos assim". >> Bom, e eu já vou te dar uma recomendação, então, se é que você não leu Stoner, né? Não sei se eles leram

Stoner. >> Como é o nome do autor? Agora esqueci. Williams. Alguma coisa. Williams.

Esqueci. >> Mas é esse que você me falou que eu ia ficar meio deprimido. >> Hã? É esse mesmo. >> Esse você me falou que ia ficar meio deprimido.

>> É, cara, mas é muito bom. É um negócio é é incrível. Agora que já passou o nome da dica antes de terminar a leitura, então ele me mandou esse livro você vai gostar. Ele falou: "Não, não, não, não, não. Esquece que você vai ficar deprimido."

>> Ah, não, não foi. Quando chegou no final >> o Stone. É, é que eu tava lendo aquele Hot Dryer, eu esqueci o nome do livro agora. Você lembra o nome do livro? L, mas era um livro que prometia, sei lá, falar de anjos >> e de repente o cara tá lá o fim da civilização ocidental e tal e e na empolgação mandei mensagem pro pro Constantino, pô, lê esse livro aí depois dois dias depois eu te mandei isso também, né? Sens of wonder lá, não é?

Sens of living wonder. Exatamente. Aí depois eu falei assim, cara, acho melhor se resolver isso ainda. Eu fiz isso, velho. >> Tá aqui a mensagem, ó. Tá aqui, ó. me

mandou o livro, aí eu mandei logo depois para ele porque veio dica do Pouso nova, eu confio. Comprado, tá comprado o livro. Aí ele veio assim: "Ih, cara, esquece a recomendação do livro. É pessimista e apocalíptico demais do meu gosto." >> É, mas é bem isso, né?

>> E ainda bota assim, ô ô ô ô ô Chico, ainda bota assim: "Por que você vai gostar". Acho o >> pior é que ele vai gostar mesmo. Isso que é o pior. O pior é que ele vai gostar. Agora, eh, Constitut estilo, pô, guerreiro da liberdade. Vou ter que

tirar o sarro disso, né? Só não é pior. Eu sei que você não tem culpa aí. Foi o Pedro que deu eh eh esse nome? Foi o Pedro Henrique >> ou o Pedro ou alguém lá da LVM?

>> É o Pedro que esteve aqui no no Saideira da semana passada. Só não é pior do que aquele famoso título do seu artigo. Acho que foi na Veja que você publicou, né? Você sabe >> onde estão os machos? >> Hã?

>> Onde estão os machos? >> Exatamente. Mas é a gente tira essa aqui. Não adianta. Título brilhante, absolutamente provocador.

>> Não, claro. Hoje eu também escrevi um lá sobre os machos. Eu que pior que esse, viu? Que me gerou mais dor de cabeça e polêmica. Menos escolas e mais prisões. Olha, esse

>> é >> como 70% ali só manchete, esse você imagina o quanto eu apanhei. >> Eh, Con, eu queria que você falasse um pouquinho mais e de você. Eu sei que assim, no livro, até eu escrevi isso eh lá no meu texto, eu acho que você se expõe bastante, né? Você se mostra bastante vulnerável, você dá muita munição aí pros seus inimigos. E eu acho isso OK. Eh, você assim, eu queria que

você explicasse qual tamanho, se é que existe uma separação, se existe um abismo aí que separa o Constantino das redes sociais e da vida privada. E bom, aqui a provocação faz parte do jogo, né? Você às vezes se pergunta assim que é uma coisa que fala: "Ah, fulano se perdeu no personagem". Você se pergunta se às vezes você se perdeu no personagem. Às vezes você acha que você se perdeu no personagem?

>> Não. E esse medo eu não tenho não, porque eu nunca criei uma persona diferente do que eu sou. Eu, pelo contrário, eu sou genuíno até demais e isso às vezes leva a mensagens às vezes impulsivas, não muito digeridas ou refletidas. Antes da minha live, eu eu falo muito, né? Eu tô ao vivo, pô, agora tô fechando com a Gazeta. Fechei mais

participação, né? Agora é matinal. Então participo dos 100 rodeios. Escreva uma coluna diária pro site da Gazeta. Vou fazer de manhã. Tem o Bradoc, tem a

Oeste, tem o Cruzeiro, que o Lacomb iniciou aí o projeto dele. Eu tô em tudo, né, cara? Então, pra falo muito, tem minhas lives. É óbvio que você às vezes vai falar coisa que não devia ou errar. todo começo de um programa e principalmente da minha live própria, eu olho aqui pro meu crucifixo bem ao meu lado aqui em cima, e peço basicamente o seguinte a Deus me dê sabedoria, que é diferente de conhecimento, de bagagem cultural, me dê serenidade para tentar transmitir a minha mensagem, caridade para eu não me tornar uma pessoa arrogante, né, e que queira vencer a custa de qualquer coisa um debate e acima de tudo que me use como instrumento para uma causa maior para tentar para ajudar esse país e e o contribuir com o mundo de uma forma positiva, dentro das minhas limitações e com as minhas vocações. Então, eu sempre

faço isso porque eu tento me manter nesse trilho. Eu não vou conseguir sempre, né? Eu tive um uma experiência muito recente. Eu acordei de madrugada, eh tive ali uma espécie de epifania. Eu falei: "Cara, tá me fazendo mal as tretas das redes sociais, tá tóxico.

Minha mulher tá incomodada, ela não tá acostumada. Eu já venho eh criando casca grossa desde a época de Orcut, né, com quando eu debatia com Oláio de Carvalho e e depois PT, MBL, passei por tudo que você imaginar de porrada e só que ela não tava satisfeita nem eu, né? Aí eu tive esse momento, acordei 5: da manhã, fui no banheiro, levei meu celular para não acordar ela, fui ler as mensagens, tinha lá uma de um número desconhecido falando: "Não posso nem dizer quem eu sou, senão você vai me bloquear". Uma mensagem enorme falando: "Cara, te acompanho, fiz teu curso, li teus livros. Eh, não tá fazendo bem isso para ninguém, para você, para pra direita, pro Brasil. Eu acho que você devia

repensar essa postura, uma mensagem assim que eu falei, cara, eu tinha acabado de pedir para Espírito Santo uma luz. Falei: "Vou vou parar". Gravei um vídeo de bandeira branca, aguentei duas semanas. Por quê? Não tô entrando mais em treta. Bloqueei um monte de gente,

cancelei, não fico respondendo todo mundo. Mas eu entendi que eu tenho um papel, na minha opinião, eu posso estar totalmente equivocado, de tentar depurar um pouco o que tá acontecendo aí nessa direita brasileira. Porque nós, eu pelo menos estou nisso há três décadas, três décadas, livros, colunas e debates. Tem gente que chegou ontem e tá falando em nome da direita para defender nacional desenvolvimentismo, Ciro Gomes, do Guim, Putin, Escambal, antissemitismo, eh Banco Central na mão do governo, eh atacando Mercado Livre, economia livre, né, mercado de capitais. Falei: "Não, pera aí, não. Eu preciso, como alguém

relevante, quero crer, nessa história da direita brasileira, eu preciso me meter nessa briga. Eu tô vendo muita gente que me manda mensagem em privado aqui, Paulo, dizendo assim: "Parabéns pelo que você tá fazendo. Eu não tenho mais estômago. Essa gente é muito viw. Fui atacado, atacaram minha mulher, né? Eu

recebi mensagem assim: "Alguém tem que comprar a briga". Falei: "Eu, como eu tô acostumado, eu vou comprar a briga. É por um senso de justiça, que é o que guia. a minha causa desde que eu sou moleque, né? Senso de justiça. Então eu

eu vou comprar. Por exemplo, o que estão fazendo com o Nicolas? É absurdo. Quer dizer, ensinou que o Nicolas é cara do sistema, os mesmos que agora vão pedir voto pro André do Prado. Então eu falei assim: "Não dá aí agora pronto, eu sou o advogado do Nicolas, eu quero ser amante do Nicolas." começa os memes, os

ataques, não ligo para isso. Eu tenho ctaca grossa, mas eu vou defender o Nicolas porque ele tá sendo alvo de um ataque totalmente enfundado e isso tem consequências a médio e longo prazo paraa direita. Quer dizer que a direita não pode ter novas lideranças fora de um certo sobrenome. Quer dizer que a disputa de nicho partidário de controle da direita fala mais alto do que se preocupar com o Brasil. E eu não posso aceitar isso. Eu não tenho partido, eu

não recebo verba eh ninguém. Eu sou independente, trabalho para vários veículos, tenho minha live, eu falo o que eu penso. Então eu peço muito a Deus que me ajude a ser um instrumento útil para isso. Eu não tenho sempre a resposta de qual é a melhor forma de agir. Eu vou me aceder, eu vou falar besteira, eu vou, mas não existe personagem, não existe. O meu X sou eu

ali às vezes num momento de desabafo. O X tem essa pegada meio cracolândia. Quem me conhece pessoalmente, Paulo, e aí eu fecho para meio que concordar com a sua premissa, fica muitas vezes chocado, falando assim: "Cara, tu é um cara tão mais tranquilo, tão mais engraçado, tão mais tolerante pessoalmente do que parece no X ou nas lives." Sim, óbvio, né? Tô num jantar, tô num churrasco social, é óbvio que não é X, não, não são Twitch, né? Eu sou um ser humano

afável, você sabe disso, Paulo? Ô, Conso, posso fazer uma pergunta sobre limbo. Vem, à vontade, >> porque você falou do do esquema cracolândia do X, >> mas o falando bastante do YouTube, você também é uma uma criatura do YouTube. O YouTube, até por uma questão de algoritmo, ele trabalha muito com uma linguagem permanente de confronto, né? As telas são sempre Constantino humilha fulano, eh, fulano detona cicrano, tal.

Como é que você pensa nessa, ou se se você não sei se você já refletiu sobre isso, além de pedir a Deus, como é que você pensa, se sugere que uma linguagem possa ser adotada para continuar fazendo essa defesa enfática e inclusive a defesa de pessoas que você acha que estão sendo, estão apanhando e injustamente, sem cair nesse confronto forte, falando de linguagem mesmo, até de estética mesmo, de telas, de padrão, como é que você já chegou a pensar nisso? Você tem uma ideia de qual seria um antídoto para isso no momento? >> Não, não acho que existe um bom antídoto. Isso é parte daquele custo das redes sociais, né? Eh, eh, é o que é o que dá like, é o clickbait, né? Essas

coisas eh eh extravagantes, né? Essas palavras grifadas. Eh, veja, eu fui alvo de uma matéria lá atrás na revista Época que me chamou assim: O trombone da direita. E a conclusão da reportagem era de que eu tinha razão e não precisava gritar tanto como eu gritava para defender as coisas que eu defendia, né? Porque eu me senti às vezes pregando num deserto que nem o Roberto Campos lá atrás. Então sim, às vezes a gente grita

e tudo, mas eu eu tomo algum cuidado para não virar um cara que fica procurando sensacionalismo, porque isso é sensacionalismo, né? Clickbait. Eu fujo disso. Eh, eu não tenho equipe. Eu não tenho equipe. Eu tive uma época lá,

um pessoal de marketing que tentou colar em mim. Vamos, fomos fazer um experimento. Eu deixei eles cuidarem das minhas redes, dos meus cortes por dois meses e e cancelei o acordo, porque a minha preocupação desde o início na conversa com eles era exatamente essa. Falei: "Olha aqui, cara, eu sou uma pessoa genuína, eu respondo ao meu público, as pessoas ficam chocadas. Não, a equipe do Constantino fala assim: "Sou eu mesmo, tá falando comigo. Tento

responder ou pelo menos dar like em inúmeros comentários no X, no Instagram e no YouTube. Faço tudo sozinho. Uma vez eu ri para caramba com o Marco Antônio Costa, porque ele virou e falou: "Cara, vou mandar então o meu jurídico e o meu comercial entrarem em contato com você para fechar o acordo de parceria lá". Eu falei: "Tá bom, eh, manda o contato do meu comercial, que é o Rodrigo Constantino, o e-mail você já tem, e o do meu jurídico Rodrigo Constantino e tudo". E qualquer coisa, se precisar falar com o administrativo também manda pro Rodrigo Constantino. Sou eu. É o one

man show, digamos assim. Então não tem essa, cara. O que eu vendo pro meu público é isso. Sou eu. E eu preciso ser genuíno. Eu não sou fake, eu não crio eh

clickbait, eu não faço nada disso e paga às vezes um preço alto. Eu vou contar um exemplo recente, Omar, que me chama atenção. Essa essas tretas aí, né? Eu fui lá e o Eduardo Bolsonaro me mandou uma mensagem longa até tentando se justificar em relação ao Nícolas e falar que é uma questão mais partidária. Ele não falou que era em off, ele não falou nada. E inclusive ele já tinha dito,

como ele mesmo reconheceu depois, que ele falava isso em público, que é uma questão do partido mais qualquer coisa. Se o Nicolas tivesse no novo, não seria alvo das mesmas cobranças como ele tá sendo. E eu levei isso a público. Falei: "Olha, até o Eduardo Bolsonaro me confessou numa mensagem que é uma questão partidária, cara. Ele depois viu que ficou mal, ficou chato pela repercussão, né, de que, ah, então é só uma questão partidária que ele já tinha dito. E escreveu um textão bancando a

vítima e o sombra dele, né, que é o Paulo Figueiredo, colocou no YouTube dele um corte de uma live dele dizendo assim: "Constantino vaza com as letras garrafais mensagem privada de Eduardo". Aí depois eu parti para cima falando: "Pô, que coisa canalha, né?" Aí ele virou e mandou mensagem para mim. em privado, né? Ah, você acha que fui eu que escolhi essa chamada? Bom, então

pelo menos deveria olhar, né, o que alguém contratado faz em seu nome. Então, sim, ô, isso é uma preocupação que eu tenho. Eu acho isso ruim. Eh, como eu acabei de dizer, 70% ler manchete, mas é um custo que a gente vai ter que carregar, é o fardo que a gente vai ter que tolerar das redes sociais, cara. rede social é isso, empoderou todo mundo, inclusive idiotas que ficam lá querendo, né, o i isso aí, vitória, eh, estragou o enterro na cara, não é isso que o pessoal quer. O Ben Chapiro chamou

isso de, eu não sei se eu vou lembrar o nome exato, eu já falei sobre isso algumas vezes em Colunas da Gazeta. É aquela do filme do Capitão Gancho, é o Bu B bux, alguma coisa assim, que é onde o capitão Gancho botava os alvos ali, as vítimas, e fechava com escorpião, cobra, não sei que dentro. Aí ficava todo mundo bu bu torcendo pro cara, né, ser comido, morrer, envenenado. Então é o a cracolândia do X é um pouco isso. Tem um bando de gente tá lá só para isso. Qual

é a treta do dia? Qual é o sangue que está escorrendo? São chacais e hienas, né? Eh, a gente não pode ficar dando tanta atenção a chacar hiena. Se você substituir qualidade por quantidade, por like, porca de eh curtida, você vai se transformando, mesmo que sem perceber, numa pessoa muito diferente do que você gostaria e do que você talvez seja.

>> Eh, antes de passar a palavra aqui pro pro Chico, eu só vou fazer uma outra recomendação agora. É um livro que eu já pedi para um monte de gente, sabe, Chico? Eu acho que eu não pedi lê. Eu acho até pro Constantino, eu já também já dei essa recomendação que o nome do livro, o livro não tem tradução, que é Thear of Our Lord 1942 or three, não sei. E aí nesse livro que fala sobre os intelectuais católicos durante a Segunda Guerra Mundial, naquele momento assim que Hitler estava conquistando a Europa, aí ele cita lá vários intelectuais, mais à direita e mais à esquerda. E se não me

engano, eh, citando até o Maritã, Maritã, o Jaque Maritã, né? Uhum. >> Eh, o Jaque Maritã fala que assim, se tudo é uma questão de opinião e todo mundo tem direito à opinião, só resta força para acabar com essas diferenças. Aí, ó, >> State. >> Aí, ó, Constantino lendo um intelectual de esquerda, né? O Maitã, né?

>> O Maitã >> é, né? Era, ele gostava lá da teologia da libertação. Ele era chegado coisas. tem umas tem uns flertes ali, mas >> né, mas então só ele diz isso que só resta força. Por isso que eu trouxe isso, porque o o falou, né, dessa linguagem mais incisiva assim, que é isso, como todo mundo tem direito à opinião e tudo é uma questão de opinião, aí tem que humilhar, detonar aquela coisa mesmo. Agora eu já falei demais,

diga aí, Chico. Não, e mas aproveitando o teu gancho, né, eh, a dimensão da política, né? Vamos pegar culturalmente falando, o Dante Aliguier na Divina Comédia, ele coloca dimensão política e assim é é o é o mais alto do ser humano, o que significa dizer que ela deveria ser vivida e representar os mais altos valores, os mais altos ideais. Quando a política se corrompe, ela se torna uma disputa de grupos por interesses, né? E esse é um dos problemas da autofagia da direita, né? Aia da direita que as

pessoas estão tentando erigir a um a um a um a um valor maior, simplesmente você tá debaixo de um certo general e que segue certas coisas, como se valores e e essas coisas não devessem estar acimas. E uma das coisas que me chamou atenção, até escutando o Constantino agora, porque a gente abriu a conversa, ele vai falando, é, é, é a minha vocação, né? E e uma das coisas que me chamou atenção no no teu livro, consta, eh, foi foi mais essa dimensão até de vocação do que de superação do do da doença, porque para mim vocação é é você se tornar quem Deus quer que você seja, né? É, então a vida inteira a gente vai vai meio Deus Deus às vezes vai batendo na gente para ver se a gente acorda e presta atenção no que ele quer que a gente faça. E uma das coisas que me chamou me chamou atenção, eh, porque eu te acompanhei, te acompanho pelas redes sociais, lendo o livro, escutando depois e vendo agora como você tá encarando essa dimensão de treta, porque também já acompanhei outras tretas tuas de do do passado. Eh,

e tem sempre aquela coisa para quem se converte, né? Tem sempre o o homem velho e o homem novo. E o homem velho, quando a gente menos vê, ele já tomou conta da gente de novo e de repente a gente tem, opa, não, não posso mais ser assim. E eu vejo que você tá nessa nesse embate com você mesmo, mas uma uma das coisas que eu acho que são talvez mais preciosas para esse momento e até pra tua vocação, porque como figura pública eh e como exemplo de pessoa e exemplo de comportamento de atitude de atitude, que eu acho que é o que talvez esteja mais faltando, esquerda e direita, para todos os lados, o o no teu livro toda essa dimensão política aparece e e quando você quando você descobre o diagnóstico, você já tá passando por um processo de perseguição política, né? você tá passando por um processo tremendamente injusto, né? Onde você praticamente

ficou perdeu quase todos os empregos que gagaz talvez fosse um, foi um dos poucos que que segurou a onda naquela época da da da censura mais brutal com tudo isso. Eh, e você coloca tudo isso, né? Eh, e sai sai sai do do da doença do livro para esse momento. E uma das coisas que me parece que talvez seja mais precioso de tudo isso, e essa é a pergunta que eu queria te fazer, é com relação ao senso de proporção das coisas. Porque para você essa dimensão política, a briga política, ela é vocacional, ela é parte da tua vida, né? E acho que toda todo

político vocacionado, ele tem vocação pro martírio, porque não vai ter como, por mais que vença no final das contas, o que ele vai apanhar e sofrer no processo é uma é é uma uma grande confusão. Eu acho eu acho que você se encaixa perfeitamente nisso, mas o senso de proporção das coisas, né, do que que é mais importante ou menos importante, pelo que lutar e pelo que não pelo que não lutar. A impressão que eu tenho, pelo menos que você me me passa te escutando, é que esse senso de proporção até interna espiritual e de percepção de que às vezes você vai ser completamente destruído, digamos assim, por rede social, por essa coisa toda, já não tem mais o condão, digamos assim, de fazer com que você deixe de fazer o que você tem para fazer. Que que eu tô querendo dizer com isso? Que eu escuto a tua voz no meio dessa treta agora, diferente de outras tretas. De outras tretas eu até

escutava, sei lá, você tá indignado, né? ou até, sei lá, uma questão de de ego, ferido, tudo mais, mas agora agora essa dimensão mais de valor, essa dimensão mais, cara, eu não quero a treta fazer, mas não dá para deixar isso aqui simplesmente acontecer sem que haja um um certo esclarecimento, né? Me parece que essa dimensão vocacional vai se vai se tornando cada vez mais clara. E e a minha minha minha pergunta é essa, quer dizer, a doença daria para dizer o que que o que que a doença mudou em você, né? O que que ela o que que passar por isso transformou? Esse senso de

proporção dessas coisas é algo que você tem mais e eh mais concreto? Não sei, mais refinado, talvez hoje ou eu tô tô viajando na maionese aqui. >> Não, você não tá viajando, Chico. Sua pergunta é ótima e e só que eu acho que eu tô engatinhando nisso que que eu tô vendo como uma mudança necessária minha de postura acima de tudo. Eu lembro uma vez que o Paulo Gued, quando era ainda meu chefe, né, ele falou assim: "Rodrigo, você me lembra muito eu na na minha juventude, você é combativo. Você

não não leva desaforo para casa, você não aceita um cara desse vir falar uma besteira qualquer." é sem colocar os pingos nos IS, né? Ele, ele comprava essas brigas com os tucanos da época, quando ele chegou de Chicago, professor, né? E e ele era massacrado pela turma tucana, né? E ele comprou comprou as brigas. Você me lembra muito eu nessa

época, só que a gente vai envelhecendo, né? e tendo mais maturidade, cabelo branco ou passa por uma doença dessa. Então eu mandei um áudio para o nosso querido Guilherme Pereira essa semana para falar uma outra um outro assunto e eu comecei meu áudio falando assim: "Gilherme, você sabe que você é meu bem mark, né? Tô adorando os vídeos que você tá gravando e você é meu bem mark como postura". Guilherme é um cara, né?

ponderado, sensato, caridoso ao extremo. Teve uma vez que eu conversei com ele sobre uma turma da velha imprensa, falava, mas isso é perfídia, esse é Mafé, Rodrigo. Às vezes as pessoas estão no erro, às vezes as pessoas, né, com aquela calma dele que é contagiante, né? E e eu falo assim: "O Guilherme é meu é meu benchmark, eu sei onde eu quero chegar em termos de postura. Eu sei que que Deus que é essa eh aproximação com o divino é para me transformar numa pessoa melhor. E

pessoas melhores não são eh criadoras de intriga ou ficam batendo boca com qualquer um nas redes sociais, né? Isso é um negócio que, sei lá, é perda de tempo, perda de energia, mexe com ego ou qualquer outra coisa que não é o que você vislumbra como um ser humano mais esclarecido, evoluído, que passou por um uma coisa grave perto da morte e e quer, né, um dos livros que eu cito no meu livro e gostei muito foi Caindo para cima. Acho que o título é mais ou menos isso, Richard Haw, né, que é Falling Upwor, que que ele mostra assim, olha, até uma fase da vida ali adulta, nós estamos naquela batalha, na corrida dos ratos, né, construindo uma família, proteção, segurança, coisas materiais, nome, fama, emprego, sei lá o quê. Quando você passa desse ponto, né, você tá na segunda etapa da vida, que vem um monte de complicação de saúde eventualmente tudo, mas pelo menos você pode se libertar de algumas amarras, né? você não precisa mais de tanta aprovação, você não precisa mais alimentar tanto ego, você não precisa mais dos outros, né? No sentido de que

você tá muito preocupado com o que cada um pensa a seu respeito, porque eh isso no com 20 anos de idade é muito importante. Minha filha acabou de me mandar mensagem aqui enquanto: "Ah, porque eu tô saindo de um emprego para outro?" Não, porque o chefe disse uma coisa e eu não já não sei e será que vai ficar chato se eu fizer isso? Tá toda preocupada, ela tá no começo da carreira dela, né? Eh, eu eu tenho uma carreira, né, para mostrar, eu tenho um histórico.

Amanhã alguém falar alguma coisa, ó, isso aí não tá de acordo, tá bom? Eu sei quem eu sou, eu sei o que eu fiz e eu sei que eu vou me reinventar, vou tocar eh de outra forma, né? Então isso te dá um grau de liberdade, mas eu quero usar essa liberdade, desculpem, para coisas melhores, né? E isso é que eu sinto que eu ainda não tô no controle. da situação, né? Eh, daí essa epifania,

esse momento, né, da bandeira branca, porque eu sinto que eu ainda ainda me deixo ser tragado para coisas que que não não enriquecem, né? Não, eu podia estar vendo de repente Moza, né, eh, sei lá, lendo a Bíblia, tanta coisa que eu poderia estar fazendo em vez de bater boca com alguém que, enfim, não agrega nada, que quer só discutir. E então eu ainda tenho um longo caminho, pelo que eu tô percebendo, a esse ponto que eu quero chegar e que eu espero que eu consiga chegar. Olha, eh, falando de alguém que passa por uma coisa não com a mesma intensidade que você, evidentemente, porque você tem um alcance gigantesco, mas é libertador quando a gente consegue isso. E não é sempre também, não é, não é, é como o Chico disse, a gente vai volta, quando vê ali tá envolvido e tal.

>> Mas você não acha também que é o momento atual do Brasil? Depois a gente pode conversar disso, mas quando o Rodrigo fala do benchmark do do Guilherme, por exemplo, todo mundo, quem conhece o Guilherme, eh, acho que todo mundo tem essa tem a tem essa mesma visão visão dele, mas, por exemplo, o Guilherme agora tá gravando vídeos. É verdade. >> Olha, olha, olha o chamado, olha o momento, como a gente precisa de exemplos assim, >> né? E não, e não do, não como foi no passado, porque no passado a direita precisava gritar para poder ser ouvida.

>> É verdade. >> Hoje em dia talvez o exemplo não seja da gritaria, talvez seja o exemplo de boas pessoas. Eu acabei de receber uma mensagem do Guilherme aqui dizendo que todo mundo vai ganhar aumento depois desse programa. Mas eh, Constantino, assim, o teu livro, ele é um livro também contra o medo, né? Tá aí o nome do livro. Aí, vou mostrar

novamente. Não tema a tempestade. A tempestade lá naquele episódio bíblico, né? Eh, lá com Jesus no barco, quase virando e tal, Pedro sai lá, afunda, fala: "Ó, homem de pouca fé e tal". Mas assim, a gente sabe que o medo é um instrumento político, né? Um instrumento

de controle muito poderoso. E aí aqui é uma opinião minha, não sei se vocês concordam, mas eu acho que nos últimos anos a a direita usou muito o medo também para convencer as pessoas, para mostrar assim todo todo o >> E ela perdeu pro medo também. A pandemia tirou o Trump e o Bolsonaro mesmo. Isso é, então era ali na pandemia foi um choque de medos, né? Mas f assim mais politicamente aquele medo, ah, o Brasil vai virar uma Venezuela. É, era um risco

e tal, talvez até continue sendo, mas enfim. >> Teve o slogan, a esperança venceu o medo. >> Isso foi lá, né? Mais para trás. Não, mas só para dizer é trabalhado. É, mas

como é como é um medo >> aí? Eu queria que você pegou exatamente o ponto que eu queria, né? Fear and grid. É uma expressão muito comum do mercado financeiro que eu comecei minha vida nessa área, vamos lembrar, né? Que que é exatamente a natureza humana.

Quando eu comecei a minha leitura, eu falei da cronologia da leitura, é muito curioso você pegar isso lá no meu livrinho, porque tem assim, mercado financeiro, trading, trading, análise de empresas, de fluxo de caixa e de repente começa coisa de natureza humana. Porque eu entendi que para essa vida de mercado financeiro porque a gente precisa de uma ameaça interplanetária, né, para poder eh justificar o governo mundial. Então, enfim, medo é muito poderoso e esperança, né? Aquela coisa que vem de uma utopia, vem de uma solução definitiva. Aí você lê Souel, que é um dos caras que eu mais gostei de ter lido, oito livros do Sou ou mais, né? Tá

lá, tá lá. Olha, o grande resumo da obra do Thomas Soua, se eu puder fazer, da minha interpretação, é a seguinte: não existe solução, existem tradeoffs. A vida é feita de eh concessões, de trocas, de eh custo e benefício, né? E quando o sujeito tem essa visão de mundo, acabou. Ele não cai mais em conta da sereia. Ele não vira mais um fanático

idólatra de político que chama de mito que vai solucionar tudo. Ele não vira, ele fala: "Tá, esse cara aqui é bom, é mais honesto, é mais genuíno, é mais competente, se cerca de pessoas melhores, vai fazer reformas que vão empurrar o Brasil na direção certa, esse aqui é um perigo." Se essa é a análise de um adulto, não, não é análise de torcida de futebol, de idolatria, de solução, de E aí os caras começa a cair em contradição, né? Não, você é intergalático, você é a direita pura, você não sei quê. Aí tá o cara do lado do centrão dizendo para você que você se não defender o voto num cara do centrão, você traidor. Mas traidor de quem? De

que valores, né? Então a discussão fica muito pobre quando a gente tem essa falta de cuidado, né, com com as paixões da natureza humana. Quer dizer, a gente tem que aprender a controlar. E veja, medo nunca vai estar ausente. Pousonov, isso é uma grande confusão que eu vejo muita gente fazer, né? Ah, eu não tenho

medo de nada, pô. O cara que pula do aldo um prédio, ele não é corajoso, ele é suicida. O cara corajoso, ele ele tenta domar o medo dele, mas não quer dizer que ele não tem medo. O medo é um instrumento importante, né? Até na nossa evolução, né? Paraa sobrevivência, o medo ele é um

sinal de alerta. Você olha um um rptil asqueroso, você já acha ele asqueroso, não é por acaso, e você vê ali a cobra se aproximando, você tem medo, porque apresenta um perigo pra sua vida que você não vai ter tempo de buscar livros de ciência, estudar, ver se o rabo vai afunilando rápido ou não, se a cabeça é triangular ou não. Você tem medo e você reage. Então o medo não é necessariamente ruim. O que é ruim é a exploração indevida do medo e o sujeito deixar se dominar pelo medo em vez de tentar domar o medo.

>> Então, mas é é bem por aí mesmo que era a minha pergunta, né? Porque eu vejo muita gente se deixando levar por esse medo e daí fazendo escolhas ideológicas com base no medo. E o seu livro diz: "Não tema tempestade." Queria saber o que você tem para dizer pr as pessoas que vem a situação do país. Assim, as pessoas ignoram, assim, a vida é boa, né? Só que só a minha vida é boa. Pessoa

parece que fica focada naquele medo. Medo sempre um olhar no futuro. Futuro vai ser horrível, horrível, horrível. Às vezes a pessoa não olha pro presente. Quer saber o que você tem para dizer para essas pessoas que são sim manipuladas, né, pelo medo. Tanto aí a

direita, a esquerda. Eu tô falando da direita aqui porque sei que a nossa audiência é majoritariamente majoritariamente de direita. >> Não, mas eu vamos lá. Então, eu vou responder você, mas eu vou começar dizendo o seguinte, né? Eu entendo que o Brasil vive um momento muito difícil, muito delicado. Muita gente tá sofrendo.

Pessoas que são mais sensíveis a causa da liberdade, mais do que só encher barriga ou tocar sua vida, elas estão muito indignadas com toda a razão, porque a gente vive um estado de exceção, uma perseguição desenfreada contra certas pessoas, contra um espectro político ideológico mais à direita e tudo. E isso tem abalado muita gente, muita gente. A qualidade de vida piorou demais de quem se informa para valer no país, né? Eu já cheguei ao ponto de ouvir dos meus pais, né? Falando, eu não quero nem mais seguir você, não sei se eu vou conseguir acompanhar seus programas, porque eu não aguento mais o Brasil. Então é, é um

momento muito delicado e as pessoas estão sofrendo muito porque é Lula há 17 anos quase, né? É um negócio de louco, né? O país tá tendo até uma certa resiliência que tem a ver tudo a ver com o meu livro. Dito isso, Pousonov, eu concordo e eu tento mostrar um pouco isso na minha experiência, no meu livro, né, que é o seguinte, as pessoas às vezes ficam tão focadas nisso, tão obsecadas com isso, a política passou a dominar tanto e é um momento muito difícil que elas esquecem do resto e do resto mais relevante. Aí sim, então nesses momentos, aquela velha frase também, né, que os tempos eh eh difíceis criam homens fortes. Aí os homens

fortes, eles criam tempos fáceis e os tempos fáceis criam eh eh homens fracos, né? Então, eh nesse momento difícil a gente vai se organizar politicamente, vai continuar combatendo o mal, vai lutar por justiça, tudo isso, mas talvez seja um momento para você olhar um pouco mais para dentro, tentar salvar, em vez de salvar a humanidade, salvar sua alma, tentar olhar mais pro que tem de bom, gratidão. Aí o meu livro acho que toca nesse nervo, né? Olha, eu não consegui tomar banho direito por meses. Eu tinha que tomar banho de gato com lencinho daqui para cima, porque eu tenho uma cicatriz até hoje aqui. Vou fazer que

nem o Bolsonaro, não sei se dá para ver uma cicatriz do port que eu fiz agora, não sei nem se dá para ver. Uma cicatriz, ficou enorme aqui a cicatriz, porque eu tinha um porte aqui para fazer a minha quimioterapia e todas as transfusões e eu não podia tomar banho daqui para cima. Pô, você sabe o que que é? Você deixar uma água morna, como eu gosto de tomar banho, caindo, sem preocupação com os alarmistas de que a tomar banho tem que ficar desligando a torneira o tempo todo, essa coisa chata, pô, deixar uma água morna batendo no seu corpo, isso é uma delícia. As pessoas não ligam porque é o dia a dia delas.

Então, de novo, você parar um pouquinho para olhar, para olhar um IP maravilhoso tem aqui na minha esquina que brota uma semana por ano, aquelas folhas maravilhosas amarelas, você dá valor à família, tempo com a família. Então tem tem gente que briga com o irmão de morte porque o irmão é um desses traidores que não aceita 100% da tal doutrina partidária. Então o negócio tá ficando esquisito. Então eu concordo com você, se foi mais ou menos essa a pergunta, o intuito da pergunta, que as pessoas têm que aproveitar para olhar para para cima um pouco, para dentro um pouco, né? E pro lado, pros amigos, pra família, que é o que realmente a gente leva nessa vida, né? e não ficar só com discussão

política estragando o Natal de todo mundo e por aí. Dito isso, foi por isso que eu comecei dessa forma a minha resposta. O Brasil vive um momento que a gente entende, né, que o o venezuelano na eminência de virar a Venezuela, ele ele devia tá pensando demais dar conta nisso, né, e com boa dose de razão. >> É que assim, no meu trabalho, eu também passo por um momento, acho que de conversão e não sei se tem reparado, se tem consumido, mas tem falado de vez em quando tá todo mundo falando de política do Messias e não sei o quê. Hoje vamos dar uma olhada no passarinho que eu vi da padaria, sabe? Nem que seja ali por 2

minutos, que é o tempo que a pessoa leva para ler a minha crônica. Então acho que de vez em quando a gente precisa disso. E a resposta que eu recebo muitas vezes, Constantino, é tipo, não, a gente não pode ignorar isso. Aí é por isso que eu que eu levantei essa bola. Ora, quem quer quem quer perguntar, >> falando sobre esse alívio assim, a questão do humor, tá? O, eu não, não te

conheço, né, pessoalmente, mas quando eu comecei a trabalhar na Gazeta, o Paulo, >> é, mas o o Alexandre de Moraes vai devolver o passaporte do Constantino. A primeira coisa que ele vai fazer depois de ver a família, claro, é vir para Curitiba, né? >> Vamos levar ele no Giralde lá, tomar tomar o maracujinho. >> Giral. Exatamente. A saidira, saidira,

mesmo. >> A saidira da saidideira. Eh, então, mas o o Paulo, o Jones Ross também que trabalhou com você diretamente, sempre me falavam que, né, que você e lógico, eu já sabia e mesmo lendo tuas colunas, eu sempre vi uma camada de humor, né? Normalmente quem te acha muito agressivo, acho que é quem não te não te acompanha sempre, mas e conhecendo eles e eles te falando de como você é no particular, sempre falaram que você era um cara engraçado, divertido, tal. No livro tem uma parte você fala de, né, você fala muito do humor, você brinca com situações da doença, né, tem, né, você >> atômico, >> é atômico, ia falar radioativo, genobil é atômico, >> né? Então assim, eu queria então que

você eh eh falasse dois momentos com relação ao humor. Eh, como é que foi trabalhar essa questão do humor no dia a dia? O que que isso te ajudou? Como é que, né, como é que você lidava? Porque às vezes os familiares estão tão preocupados com você que não conseguem embarcar no teu humor. E em que momento

esse humor faltou para você mesmo, né? Se teve algum momento mais dramático que o humor faltou para você? >> Sim. Bom, primeiro lugar, eu acho que isso, Omar, é uma questão de característica pessoal, né? Eu vejo gente que é mais séria, mais cisuda, taciturna, uma característica. Eu sempre

fui assim. Eu sempre fui em roda de amigos o cara que fazia mar piada ou fazia tiradinha, não sei qu. Na minha família a mesma coisa. Natal lá em casa eu era o cara que fazia comentários para para quebrar o gelo, pra turma rir. Então é uma característica minha, né? Eu

digo que eu perco tudo na vida menos o senso de humor, porque eu acho a vida muito dura. A vida tem coisas muito difíceis. Cada um carrega seu fardo, sua cruz. A gente tá empurrando a pedra, a montanha acima só para ela descer do outro lado e a gente fazer depois que nem o císifo, o mesmo esforço. Então, a vida é dura. Se você não levar com uma

certa leveza isso tudo, né? meu Deus do céu, né? Então, eu preciso disso. Acho que o ser humano precisa disso. E aí aí não vou nem entrar na questão da importância do humor para aspectos sociais e políticos, né? o riso

do Bergson é um livro interessante sobre isso, né? Eh, enfim, a comicidade ela ela na no regime militar ela foi importante para eh passar recados para hoje ela é importante, mas a gente tem medo, né? Porque tem um estado de exceção, porque tem a patrulha ou que a turma do politicamente correto, enfim, o humor vai perdendo o seu poder, né? Outro dia eu li uma coluna maravilhosa exatamente sobre isso no Cruzeiro lá do do projeto do Lacomb que eu faço parte, né? Então, acho até que foi do nosso querido amigo Briguet. Tenho quase

certeza que foi dele a crônica, que para mim o o Pousonov e o Briguê são os melhores cronistas aí que nós temos. Então, dar essa leveza é muito importante e é assim que eu busco a minha levar minha vida. Então, eu sou eu sou o cara que faz comentários leves em casa, sou um cara eh que que tô sempre de bom humor. Eu eu acordo de bom humor. Eu acordo de bom humor. Eu eu eu até brinco uma vez, eu

acho engraçado pessoas assim meio malumoradas, né? Essa coisa intelectual. Acho até engraçado. O cara que fala: "Pô, tem gente que acorda com, desculpa, né, o tema de tá aqui na saidideira, né? Eh, tem gente que acorda com pepino no rabo, né? Tem os cara, aquele cara que

já acorda dando bom dia natureza, bom dia flor, n? Eu não sou assim não, mas eu acordo leve, eu acordo de bom humor, né? Eu não acordo aquele cara malmorado que precisa de uma hora para pegar no tranco, não quer falar com ninguém. Cada um tem uma característica, né? Então isso para mim tem ajudado muito na vida em geral e na doença, sem dúvida. Na

doença, sem dúvida. Isso foi importante e acredito também que foi importante para de alguma forma melhorar a a a forma de de encarar a minha doença dos meus familiares, meu pai, minha mãe, meus irmãos, meus filhos, minha mulher. vendo essa minha reação, com certeza isso ajudou. Ele não, calma, o Rodrigo tá bem, o Rodrigo tá brincando, né, tirando sarro com a situação. Qual é o momento que isso falha? Tá no meu livro.

Teve o o o meu irmão, se não me engano, dando um feedback, falou: "Pô, Rodrigo, acabei de ler teu livro todo, gostei muito, interessante". Mas teve um capítulo que você não precisava ter colocado, cara, coisa sombria. Parece o livro aí que o Pozo quer que eu leia, apocalíptico, o negócio. Falei, Bruno, é em formato de diário, precisa fazer parte os altos e baixos da montanha russa. Justamente que é uma mensagem de resiliência, de superação, mas com realmo. E tiveram momentos ali que,

não não vou dizer que eu pensei em abandonar a luta, nada disso, que isso não passou pela minha cabeça. Tenho filho de 8 anos, precisa de mim. Vamos lá. Eu amo a vida. Mas tiveram momentos e aí eu respondo onde é que a coisa pega, né? Onde é que a porca torce o

rabo? Para mim, que sempre foi um medo muito grande na minha vida, é a dor crônica. É aquele negócio que você não consegue parar de pensar no no troço, não consegue. Tiveram semanas, tiveram dias que, por exemplo, quando eu tava lá fazendo xixi sangue, que nem o Vorcaro parece que fez aí na prisão, né? eh, infecção urinária braba, não sei quê. Eu eu não tinha 30 minutos de

sossego, eu tomava morfina e como não podia tomar morfina com espaço de tempo curto, aí depois era um opioide lá mais leve, mais pesado também, né? Então assim, olha o nível do negócio, né? Você não dormia, você não eh o hospital te acorda de duas em duas horas para tirar e as questões vitais todas. Era uma loucura aquilo. Você você não aguentava mais. Você virava falava: "Meu Deus do

céu, quando é que isso vai acabar? Tem que acabar o quanto antes. Não tô aguentando." Nesse momento você não consegue fazer uma piada, você não consegue rir da situação. Você tá pensando em uma única coisa, parar, cortar o sofrimento, deixar de Por isso que eu respeito muito quem consegue carregar uma cruz muito mais pesada do que a que eu tive que carregar, que são essas coisas de de dor crônica eterna.

sujeito tem que viver com isso, tem que aprender a conviver com esse troço. Isso eu tiro o meu chapéu, né? É uma força que que eu não sei de onde eles tiram e eu não sei se eu teria. É aquela coisa que você só vai saber testando. Tomara, se Deus quiser, que eu nunca precise passar por esse grau de provação, né?

Mas para mim sempre foi esse o, digamos assim, o o calcanhar de Aquiles, né? A os momentos que eu tive de dor crônica, porque o enjoo da comida é uma porcaria. Vomitei uma semana sem parar, eh, diarreia constante já era minha minha minha vida, né? Tudo assim muito ruim, tudo muito ruim, né? Fraqueza, fadiga e emagreci 20 e tantos quilos, tudo muito ruim, né? A parte estética é a que eu

menos ligo. Fiquei um pouco mais parecido com o Pouso nove, carequinha, mas a dor crônica, aquela sensação que você tá, eh, a, a minha mulher, ela acompanhou isso muito de perto. Tinha dias que se eu encontrasse uma posição na poltrona que aparentemente aliviasse a dor, eu ficava parado. Eu ficava parado mais de meia hora, uma hora parado. Ela falava assim: "Você vai fazer alguma coisa?" Não, não vou nem me

mexer, não posso trabalhar, não posso ler, não posso fazer nada, porque se eu me mexer, tá arriscado a voltar dor e e volta e meia era isso que acontecia. Então assim, o senso de humor tem o seu limite, mas ele é fundamental. >> Bom, por falar, eh, o cara que é fã de pepino, o que que ele é mal humorado ou bem humorado? Eu eu não entendi direito ali. >> É o bem humorado. É o que acorda aquele

pipinado, sabe? Pipinado. >> Se fosse o bomborado, eu ia falar que o Chico é fã de pepino, mas >> do nada vou me meter nesse nosso nome >> as revelações. >> É, mas diga aí, eh, Chico, você é meio malurado, né? Você não é malorado, >> não é? Aí

>> você é um curitibano típico, não é? >> Não, isso sim, mas isso é uma é uma estratégia, né? Ah, é >> sim, porque daí a pessoa não espera absolutamente nada de você, ela vê que você é gente boa. >> Ah, então tá cer isso. Mas queria aproveitar até que a gente sempre faz isso no no Saideiro. A gente faz lista

de filme, de disco, de de de livro e tudo mais. E o no livro do Constantino tem várias indicações que as pessoas quiserem pegar o livro como um roteiro até para para conhecer uma série de filmes, de músicas, de livros, tanto romances como também religiosos ou não. Eh, vale muito a pena. E e tem, só que daí tem diferenças, né? Tem tem algumas algumas obras de arte ali, elas são aquelas que o Rodrigo tira muito delas, que que ele gosta, mas tem outras que meio que são ele que falam por depois. A

música da Melissa Etid que ele que ele cita logo no começo, é, ele foi tocar bateria, quer dizer, a música foi foi é meio catártica naquele momento para ele. Aí a minha minha curiosidade é é meio que assim, pedi um top trace para para você de tudo de tudo isso que você assistiu, que você leu e tudo mais. Eh, eh, se você fosse até alguém passando por algo assim, se fosse indicar, porque até até faço um parêntese, eh, eu escrevo muito sobre luto e eu tenho os, os meus livros que me ajudaram, as minhas músicas e as pessoas, que que você me indica? Fala assim, ó, vou indicar o que é para mim. Eu não sei se vai ser para você, porque você tem que descobrir, porque é algo muito pessoal.

O teu top três seria qual dessas música, fil? O que que você quiser? >> Olha, a música é é minha vida. Eu comecei a tocar bateria com 10 anos de idade. Eu tive banda, eu escrevi letra de música, eu gravei música própria. Fiz

isso de novo depois de velho por causa da doença. Uma música que o meu melhor amigo tocou todos os outros instrumentos. Se bem que não, ele chamou um da banda antiga dele paraa guitarra, para uns solos, que é Hall of Mirrors, tá no livro, né? A tradução e a letra em inglês original que eu escrevi. E a música quem fez foi ele. Acho que ficou

uma música muito bonita, né? muito tocante, digamos assim, porque é uma lut é é uma letra que eu tô de alguma forma dizendo: "Me dê mais tempo, Deus, né? Eu não sei se é ego, eu não sei se é um amor que pouca gente conhece, né? Por um filho, acima de tudo, meu filho de 8 anos, que já tem a mãe complicada, não vê há 4 anos a mãe, a mãe tá no Brasil, eh, tem doença mental e enfim". E e eu olhava para ele e falava: "Meu Deus do céu, cara, eu eu vivi uma vida boa, eu tô tando tranquilo quanto a isso, se for finitude aqui." Mas e ele? E essa

angústia produziu essa música, né? Então, a arte é um pouco isso, né? A arte é a forma que a gente encontra de valor no de escape, né? A bateria para mim é a minha terapia. Eu resgatei esse hábito da bateria depois de velho na pandemia. Comprei uma eletrônicazinha,

depois comprei uma enorme acústica, né? E aí eu vim pra minha casa nova com a minha esposa, falei: "Bom, tem que salvar o casamento". Comprei uma eletrônica, na verdade ganhei de presente dela uma eletrônica irada e tudo, mas que não faz barulho para fora do do meu office, né? Tá aqui na minha frente. Então, desde então, eu toquei 100 músicas na bateria. Meu filho fica acompanhando que

ele é roqueiro, ele gosta. Toquei de tudo, Frank Sinatra, Roberto Carlos e Ar Almeida, né? Eu eu sou eclético no meu gosto e tem de tudo. Então, música é muito pessoal. Para mim é uma válvula de escape. Para mim a forma que eu encontro

para lidar com muita coisa são as coisas que marcam. Tem gente que é marcado por cheiro, por memória de não sei quê. O meu é musical. A a música me remete a uma fase da minha vida, eh, direto, né, e tudo. E é difícil falar de top top três assim, né? Mas eh eu descobri

recentemente, agora eu vou mudar um pouco de assunto só porque eu descobri recentemente uma música, um cara tão melódico, tão impactante, a voz, a letra, tudo, que eu descobri no TikTok. Eu só uso, eu só uso TikTok para isso. Descobri música basicamente. E que eu fiquei chocado. Eu falei: "Cara, isso é de uma potência, né?" né? Ele falando de

da filha dele, que ele foi um pai bêbado, ausente e pede perdão, mas pediu perdão de joelho e ela não perdoa. Michael Bennet o nome ele é Ai. Olha, foi um momento ali para mim de uma mistura de decepção com choque e preocupação com o futuro. O cara não existe, a voz dele não existe, a música é inteligência artificial. E as cenas são todas falsas dele naquele programa do American Idol com aquele famoso Simon. Esse sim é taciturno, malumorado,

muito pior que o que o Escorcim. E eu fiquei horrorizado de descobrir que aquilo tudo é computador. O o Richard Dawkins está falando já que acha que a inteligência artificial já tem consciência, né? Olha, eu fiquei assustadíssimo com esse troço, mas música para mim eh vários estilos. Eu gosto das melódicas, eu gosto de de hard hawk, das farofas, como eu brinco, né, que são aquelas letras impactantes com aquela melodia, aquela guitarra. Então

esse é meu gosto. Bonjove, Poison, né? Eu gosto dessas coisas aí do meu tempo. Marcou o meu tempo de moleque, de adolescente e jovem. Filmes do livro, né? Teve um que eu vou indicar aqui, tem

vários bonitos que eu vi filmes realmente de inspiração do Angel Studios e outros, mas teve um que eu achei muito interessante, impactante, que é baseado em fatos do garoto que tá com os amigos num lago congelado e e cai e fica, se eu não me engano, lá dentro por 14 minutos. 14 minutos se é resgatado e é dado como morto depois. E a mãe rezando ao lado dele, rezando, rezando e e ele ressuscita paraa descrença do médico. O médico não acredita no que aconteceu e aquilo impacta a vida dele de tal forma. E tem um momento muito interessante que acho que é um momento que muita gente passa, né? que é quando

eh a própria pessoa na igreja que tá fazendo uma palestra e tudo eh perdeu um filho e e pergunta assim: "Por que você sobreviveu e não meu filho?" E quem passa por isso pergunta: "Teve um momento muito emotivo para mim que eu não conhecia a influenciadora, não vou nem lembrar o nome agora de novo." Tá vendo? Olha que coisa feia. Mas ela faleceu de câncer e ela tornava o tratamento público.

Como é que é o nome dela? Meu Deus, esqueci. Gravei um vídeo sobre isso. Esqueci totalmente agora. Peço desculpas. Mas por que que me marcou?

Porque ela tinha 20 anos, se eu não me engano. E a primeira coisa que veio à minha mente foi por que ela não conseguiu. >> Isabel Veloso. >> Isabel Veloso. Por que que ela não conseguiu e eu consegui a minha? Vou vou

me desnudar mais um pouquinho aqui. Ô, ô, Pousonov, a minha mulher me pegou pela única vez na vida, em posição fetal, chorando na cama, o dia que um amigo meu dessa minha fase de jovem eh me ligou, quer dizer, na verdade, eu soube e eu liguei para ele porque o filho dele, com a idade da minha filha, 23 ou 22, um pouquinho mais novo que a minha filha, que tem 24, faleceu de uma leucemia com transplante. O meu foi linfoma, mas transplante, parecido. E ele teve recaída e ele teve problema no pulmão, ficou internado e morreu com 23 anos. Um menino bonito, simpático, ótimo, jogador de tênis, esportista, família rica, tinha tudo, tinha tudo. E

morreu com 22 anos. O pai eh tomou aquela atitude que a gente fica até impressionado com a força e e é uma família que passou por muito sofrimento já, muito. E ele ele virou para mim e falou: "Rodrigo, eu sou muito grato por ter tido os 22 anos de convívio com meu filho, com essa criatura maravilhosa é isso que fica". E eu desliguei o telefone e fui pro meu quarto e fiquei em posição fetal em prantos. E primeira coisa que passava pela minha cabeça, por que eu tô aqui bem recuperado e e ele com 22 anos não conseguiu. Então esse

filme ele ele toca nesse ponto e acho que é justamente aquilo que a gente tava conversando lá atrás. Se você não usar uma experiência dessas, uma segunda chance dessa para tentar se tornar uma pessoa melhor de que adiantou, né? Qual é o legado? O que você tá fazendo por esse menino que não teve a mesma sorte? >> Sim. Bom, a gente espera também, né, que

o Alexandre Moraes libere o seu passaporte, porque o Chico tinha banda também. De repente eles vem para cá e fazem uma >> uma gem, >> faz uma rodinha de samba. >> É. Eh, eu queria saber como tá a tua situação. Eu falei aqui do Alexandre Morais e tal e como anda a tua esperança daí, se você quiser falar também da tua esperança aí pessoal, eu vejo que de vez em quando você leva uns sustos aí, né?

fez exame no pulmão esses tempos e tal, mas queria saber como tá a tua esperança no geral. >> Bom, primeiro a parte física, né? Eh, eu eu brinco, né, na linha do humor, eu brinco que eu sou mais ou menos o seguinte, aquele carro que a lataria tá em ótimo estado, as pessoas olham e falam: "Nossa, olha, a lataria tá em shape". E meio avariado no interior, né? Se você for olhar direito, aqui tem úlceras para burro no colo, no intestino. Eh, tem

uma tosse que não passa, uma sensação de resfriado que já dura mais de um mês. Voltei a tomar imunossupressor por algumas questões, então tô fragilizado na imunidade. Enfim, é uma tentativa e erro. Eu fiz um ano de transplante agora. Tive hoje um appointment eh por por Zoom com a uma das enfermeiras do meu caso, né? ficamos ali 40 minutos

discutindo um monte de coisa, os exames todos em detalhe, eu faço exame quase toda semana, furo o braço porque eu não tenho mais o porte, né? Então, eh, é uma coisa que você vai por tentativa e erro, preciso fugir do sol, porque a doença do hospedeiro, que é muito comum em transplante, ela afeta muito a pele se você pegar o sol, principalmente. Então, a Fabiana Justos ficou dois anos sem poder frequentar a praia, eu já tô a um, né? Então assim, tem mais um pela frente. Então são essas coisas, né, que você vai administrando. Tô com catarata,

49 anos de idade, catarata no olho esquerdo, todo embaçado. Então vou poder fazer uma cirurgia, mas tem que esperar o do direito piorar. Então quando quando eu tiver cegueta que nem o Mister Magu, aí é a hora da cirurgia. Que beleza, né? Então até lá eu já não tô lendo mais, não tô conseguindo mais ler livros, basicamente, né? É uma coisa que eu

sinto muita falta, porque eu começo a ler me me irrita, me incomoda. O olho esquerdo embaçado. Então são essas coisas, Paulo. Mas isso aí eu tiro de letra. Isso aí eu vireo e falo assim: "Cara, pô, tá bom, é tratável, é, tive fungo no pulmão, agora tô tomando antifúng, tá tudo certo, faço eh scam a cada dois meses, colonoscopia, que eh não sei se alguém aí gosta, pede segunda opinião ou não. É, isso é uma coisa

muito subjetiva, pessoal. Mas e em vez de esperar 5 anos, eu tô tendo que fazer agora de seis em seis meses. Pô, não é agradável, né? Olha que eu vou te falar que o que eu mais detesto na colonoscopia é o preparativo, tá? Aquelas coisas que você tem que tomar para ficar >> eh limpo, né? E isso é pior porque na

hora você tá anestesiado. >> Se os caras derem uma de eh João de Deus, aí você não vai nem saber. A verdade é que a verdade é que aquele eh, prep. Aquilo é horrível, né? Eh, então vou ter que fazer de novo já em outubro, acabei de fazer um, né? Então tem essas coisas,

Paulo, mas isso aí é administrável. Isso não me preocupa, não tira meu sono, durmo bem. Em relação ao Brasil, né, eu tô com as contas eh bancárias liberadas por conta de uma petição do meu advogado por causa do tratamento do câncer. né, que eu pago um seguro altíssimo aqui, mas o seguro gastou comigo, para vocês terem noção, mais de 15 milhão e meio de dólares já. >> 1 milhão e meio de dólares. Imagina o

cara não ter um seguro bom. O meu seguro é top e eu gasto uma fortuna com ele por mês que eu preciso ter, né? E daqui paraa frente, pelo visto, para sempre. Eh, tô com as minhas contas nas minhas redes sociais liberadas, né? Então, voltei a a ter o meu engajamento, a minha comunicação com o meu público, né? Eh, e

o meu passaporte é a única coisa que segue cancelado. Aí muita gente fala assim: "Mas você não tem o americano?" "Tenho." "Você não poderia entrar no Brasil?" Qualquer brasileiro pode entrar no Brasil. O

problema é sair. Mesmo com passaporte americano, ele pode vetar, ele pode colocar a Polícia Federal lá para me segurar. Vai criar um impasse diplomático, talvez. Eu não não tenho essa importância toda, mas acho que a embaixada americana ia comprar a briga. Só que aí eu tô a fim de servir de cobaia com filho pequeno. Não. Então

enquanto estiver nessa situação, eu não piso no Brasil. Lá se vão 3 anos e pouco. Perdi o aniversário de 50 anos da minha irmã. Perdi o casamentaço da minha intiada no Rio de Janeiro e por aí vai. Então, um dia, um dia pouso no meu filho que é mais novinho, vai ter acesso a uma indenização do estado por conta de tudo isso. Mas até lá a gente espera, né, eh,

e espera em dois sentidos, né, no sentido cronológico, que não tem alternativa, tem que esperar, tem que aguardar e no sentido de ter esperança de que realmente eh esse cara vai cair alguma hora e as coisas vão se normalizar no país. Bom, eh, a gente tá chegando ao fim. Infelizmente a gente só me ocorreu agora também de falar da sua doadora, que eu acho uma história maravilhosa lá, porque a sua mulher diz, né, que talvez essa doadora aí seja uma super comunista ou coisa parecida assim. E eu acho, mas eu realmente acho isso uma coisa interessante. Até quando eu li isso falei assim: "Pô, acho que eu vou escrever alguma coisa a respeito disso, quem sabe eu escreva". Bom, essa questão

da doadora é interessante, pos que na verdade foi meu irmão que fez essa brincadeira, falou: "Vai que é uma esquerdinha de bom coração e você sai mais equilibrado, mais de centro disso". Mas eu, por acaso, eu tive essa semana a resposta porque eu fiz um ano e eles esperam um ano para você poder entrar em contato com a doadora, né? Porque vê se você não vai ter problemas maiores e e vira óbito, porque aí é chato pra doadora. Então, passado um ano, eles deixam você entrar em contato. Tudo que eu sei que é uma mulher de 24 anos da Europa. É tudo que eu sei. Até porque eu

fiz aquele 23ME, minha genética é 99% lá, eh, europeia, né? Então, era mais provável que viesse de lá mesmo. E eu não sei se é francesa, alemã, italiana, eh, espanhola, se é de direita, de esquerda. Eu sei que tem 24 anos e é uma mulher. E aí eu mandei um uma um formulário agora com os meus dados para tentar entrar em contato. Recebi a

resposta agora de que ela acusou o golpe, recebeu, né? Tá recebido a mensagem e vai entrar em contato. Eu escrevi uma música para ela no meu livro. Eu tô louco para encontrar ela. Por acaso tô indo pra Europa em julho.

Vou lá com a família toda comemorar justamente o meu aniversário e a a minha segunda vida, né? E eu adoraria conhecer essa essa moça, adoraria. Realmente ia ser assim um momento marcante na minha trajetória, né? Então eu espero que ela aceite conhecer, saber quem que ela ajudou a salvar a vida, né? De de quem foi uma família, porque isso às vezes é interessante, né? A pessoa tá lá, ela se

colocou naquele banco de dados e aí recebe um chamado e fala: "Caramba, vou ter que doar mesmo". E e é um trabalho de umas 4 horas ali fazendo a transfusão e tudo. E ela tá fazendo por alguém que ela nem conhece. É bom às vezes ela mesmo ver assim, caramba, tenho um filho de 8 anos, uma filha de 24 da minha idade, uma família e ela ela vê a dimensão do que ela fez, né? Então eu espero que tenha esse momento e eu espero que ela receba em dobro, em triplo na vida dela a generosidade que ela que ela demonstrou comigo. E e

consta, eu torço assim pessoalmente para que seja mesmo de esquerda e até meio radical, mas eu tô vou falar sério. Não, eu vou falar, eu tô, eu tô te falando sério, não é por tua causa, você, eu conheço, eu sei que você vai lidar isso com isso bem, mas pras pessoas eh perceberem, as pessoas que ficam nessa briga toda que do outro lado a gente pode discordar de tudo, mas também tem um outro ser humano, tem um exemplo para você, quando a preta Gil faleceu de câncer, né, depois de uma luta pesada, a única coisa que você pode ter é simpatia, né, pela vai ser uma lição para muita gente se for isso. Sim, >> obrigado, Consta. >> Sempre um prazer. Adorei o bate-papo e até a próxima.

>> Então, tá legal. Muito obrigado. Bom, vou agradecer novamente aqui Omar Godói, Francisco Corcim. Agradeço a você da nossa audiência, você que nos acompanhou aqui nesse bate-papo hoje. Semana que vem tem mais. Até mais.