---
video_title: "Justiça Italiana NEGA extradição de Zambelli e expõe DETERIORAÇÃO JURÍDICA no Brasil / 15 MINUTOS"
video_id: tEInG92yaNo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tEInG92yaNo
video_date: 2026-06-05T18:30:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do 15 Minutos, discutimos a decisão da justiça italiana de negar a extradição de Carla Zambelli, um caso que se tornou símbolo da deterioração institucional do Brasil aos olhos do mundo. O comentarista Frederico Junker analisa como o desrespeito ao devido processo legal e a falta de imparcialidade têm gerado reflexos negativos nos campos jurídico, diplomático e econômico. 
  
  Entenda por que órgãos internacionais em países como Argentina, EUA e Espanha estão rejeitando pedidos do Judiciário brasileiro e como isso afeta a segurança jurídica e a imagem do país no exterior.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Por que a Itália negou a extradição de Carla Zambelli?
  [01:53] – A análise da Corte de Cassação Italiana e o desrespeito ao devido processo
  [04:46] – O padrão internacional: Argentina, EUA e Espanha também questionam o STF
  [09:13] – Reflexos econômicos: O risco Brasil no mercado de ações da SpaceX e Starlink
  [12:10] – "Gilmarpalooza" em Lisboa: O lobby jurídico que mancha a imagem do país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #CarlaZambelli #extradição
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadoopovo.com.br/oferta

e fazer a assinatura aí pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros se meses, tá? muito barato para você ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. E quem tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, por favor, deixa um like no nosso vídeo, porque isso é muito importante, ajuda bastante e também faça questão aí de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Fred, agora vamos analisar a situação da Carla Zambelli, porque todo mundo esperava que ela ficasse presa ou que fosse estraditada pro Brasil e nada disso aconteceu. Pois é, Rossana. Eh, nós

temos visto, na verdade, o caso Zambell, acho que ele é um caso simbólico para mostrar o padrão de deterioração institucional eh do país, especialmente do poder judiciário, no seu órgão de cúpulo, Supremo Tribunal Federal, é que tem gerado reflexos internacionais, seja no campo diplomático, econômico, mas principalmente e jurídico. A Carla Zambelli, né, respondeu a dois processos criminais no Supremo eh Tribunal Federal, ela que a época era deputada federal. um dos processos na questão da inserção de dados falsos no sistema do Conselho Nacional de Justiça, que havia sido emitido um mandado de prisão com o nome eh do ministro Alexandre Moraes, ele como objeto ali do mandado de prisão. E um outro naquele episódio ficou famoso ali eh em 2022, durante o processo eleitoral, em que ela acabou eh empunhando uma arma em público na cidade de São Paulo e respondeu então a esses dois processos. ela acabou eh sendo condenada nessas duas ações, decidiu eh sair do Brasil, foi eh paraa Itália, ela também tem a cidadania italiana e aí o poder judiciário italiano, né, por meio eh agora em última instância pelo seu órgão de cúpula, Corte de Cassação Italiana, analisou o processo em que ela foi condenada. a defesa da Carlos

Zambelli, ela que acabou inclusive sendo presa, estava presa preventivamente até que fosse concluído ali a concluída a análise eh dessa desse pedido de extradição formulado eh pelo governo brasileiro. Eles analisaram à luz do tratado celebrado entre Brasil eh e Itália se cabia ou não estraditá-la pelos crimes imputados e pela condenação, né, a que ela foi que lhe foi imposta. E aí eles chegaram [risadas] à conclusão de que, na verdade, eh, foi desrespeitado devido o processo legal, aquelas garantias mínimas de defesa que a Constituição Federal Brasileira garante no seu artigo eh 5º, em especial e pela atuação do ministro Alexandre Moraes no caso, né, porque o caso foi julgado agora de extradição envolvia justamente a condenação, né, envolvendo essa questão do sistema do Conselho Nacional de Justiça. E eles apreciaram e especificamente que o artigo 252 do Código de Processo Penal Brasileiro prevê ali as hipóteses, né, de de imparcialidade do juiz que para se garantir, né, que ele não seja suspeito e nem impedido de atuar eh no processo. Eh, até porque essa é uma garantia fundamental do estado de direito, você assegurar que ao ser submetido fatos à análise do poder judiciário, que os juízes eh sejam imparciais na análise desses fatos. não tem qualquer tipo de

vínculo subjetivo ou objetivo com a causa a ser eh julgada. É o caso, por exemplo, de um juiz que se envolve no acidente de trânsito, depois eventualmente ele move ação contra a pessoa que bateu eh no seu carro pedindo a indenização pelos danos materiais causados e a ação acaba caindo na sua própria eh comarca ali, na sua própria vara e ele vai julgar o processo eh no qual ele é parte. obviamente que ele não tem isenção eh para atuar nessa ação, porque ele é diretamente interessado no resultado do processo. E nesse caso eh específico desse julgamento da Carlos Zambelli, você tinha esse problema, né, de descumprimento do devido processo legal, eh, por ausência de imparcialidade da atuação do ministro Alexandre Moraes no caso, que ele não só, né, ele participou do julgamento, mas como ele foi o relator eh do caso, né, o relator que tem esse papel principal na condução eh da ação tramitando eh no tribunal. E então eles chegaram à conclusão de que não se respeitou ali eh aquela garantia mínima e fundamental eh do direito ao devido processo legal.

E digo, né, nesse caso como simbólico dessa perda, né, dessa deterioração institucional do país, porque não é a primeira ocasião em que submetidos os processos do ministro Alexandre Moraes, né, especialmente esses casos envolvendo, né, casos notórios de perseguição política, que outros órgãos de outros países ou poder judiciário, órgãos ligados ao poder executivo chegaram à mesma conclusão em relação à atuação do ministro. Nós analisamos aqui também o caso dos refugiados do 8 de janeiro, que acabaram migrando eh paraa Argentina para justamente não serem obrigados a cumprir eh pena nas condenações eh do 8 de janeiro. Lá o conselho, o Comitê Nacional de Refugiados, que é um órgão vinculado ao poder executivo, chegou à conclusão eh de que se tratavam essas condenações de perseguição política, que também foi desrespeitado devido processo legal, né? porque eram pessoas eh que não detinham, foro por prerrogativa de função e, portanto, não caberia o julgamento desses fatos ao Supremo Tribunal Federal, mas sim a juízes de primeira instância. E, portanto, né, descumpriu-se ali essa competência do STF, que não poderia atuar nesses casos.

E aí chegou também o órgão ligado ao poder executivo argentino essa mesma conclusão. Eh, da mesma forma o governo Biden quando apreciou o departamento de justiça do governo Biden, o caso do Alan dos Santos, também chegou, negou o pedido de extradição formulado pelo governo brasileiro e eh não concedeu, portanto, essa extradição, considerando também que se tratava de crimes de opinião, ou seja, em decorrência do exercício da liberdade de expressão eh pelo Alan dos Santos. No caso também da audiência eh espanhola, que também é o órgão de cúpula do poder judiciário espanhol, no caso eh Osvaldo de Ostaque, também chegou a conclusão que se tratava ali de crimes de opinião e não cabe extradição por crimes de natureza política ou crimes de opinião. também negou o pedido de extradição eh do Osvaldo naquela ocasião em que o próprio ministro Alexandre Moraes desrespeitou também como retalhação ao poder judiciário espanhol o tratado de extradição entre Brasil e Espanha, eh negando ali naquele primeiro momento a a extradição eh de um traficante búlgaro que havia sido preso em Barcelona pela tráfico ali de eh dezenas de quilos de cocaína. E ele acabou eh diante dessa decisão do poder judiciário espanhol determinada soltura desse traficante búgaro, depois acabou recuando, eh determinou a prisão novamente desse traficante buggarro e então a extradição dele paraa Espanha para responder justamente eh pela pelos crimes que ele foram imputados lá eh na Espanha. Então

você vê um caso grave de deterioração, como disse, todos esses casos envolvendo, né, uma atuação jurídica do ministro Alexandre de Moraes. E é uma expectativa agora também em relação ao caso Eduardo Talhaferro. Eduard Talhaferro, que foi assessor do ministro na assessoria especial de enfrentamento à desinformação no Tribunal Superior Eleitoral durante o processo Eleitoral de 2022, ele que ao sair da do TSE veio a público eh com informações sobre os métodos de atuação dos gabinetes do ministro Alexandre Moraes, tanto no TSE quanto e no STF, e mostrando ali que houve uma perseguição política dos céus do 8 de janeiro, inclusive com a manutenção da prisão preventiva dessas pessoas presas. do 8 de janeiro em função eh de publicações que essas pessoas tinham feito nas suas redes sociais em período anterior aos fatos que estavam sendo eh julgados e eh também a própria questão daquelas medidas eh que tinham sido tomadas cautelares contra empresários eh durante a campanha eleitoral em agosto de 2022, em que o ministro Alexandre Moraes depois forjou documentos depois do prazo de determinação dessas medidas cautelares para eh fazer parecer que ele já estava imposto desses documentos que motivasse então a adoção dessas medidas. Para além de outros fatos ali que o Talhaferro trouxe o conhecimento do público, ele também está respondendo ao processo de extradição e a tendência também, como ocorreu no caso Carlos Ambelli, de que a sua estradão estradição extradição seja negada. É,

considerando inclusive que ele eh é uma figura é uma figura jurídica chamada W Blower, que é justamente aquela pessoa que participando de um determinado esquema criminoso, depois e contribui, né, presta contribuição às autoridades para desvendar os crimes praticados. o caso mais famoso do mundo do Edward Snowen, né, que foi funcionário da Agência Nacional de Segurança Americana e mostrou ali que os Estados Unidos estavam monitorando inclusive cidadãos americanos de forma ilegal e autoridades ali e inclusive espionando autoridades de outros países do mundo. Eduardo Snowde acabou hoje estar refugiado e na Rússia. Ele que, né, e essas informações foram inclusive publicadas pelo jornalista Glenn Green n e acabou trazendo o conhecimento do público essas informações do caso Eduard Snow. Então, eh, o Talhaferro, no caso também agora despedido de extradição, é muito provável que a sua extradição também seja negada pelo poder e judiciário italiano. Então, eu falei assim, esses

reflexos no campo eh jurídicos, mas também temos tido agora reflexos no campo econômico. O caso dessas decisões do Supremo, né, que tem de fato e não cumprido a Constituição nem as leis do país, especial nos casos de censura, você tem, né, o o documento oficial de lançamento de oferta pública de ações da SpaceX, que vai abrir o seu capital e no mercado americano e que no seu documento ali oficial em que, né, descreve a situação financeira da empresa, toda a situação operacional da empresa para convencer os investidores a comprar comprarem ações eh da SpaceX, eles dedicaram um tópico específico ao Brasil, dizendo do risco operacional das atividades da Sterlink no país, Starlink que pertence à SpaceX e eh os efeitos e o risco e da atividade decorrência da decisão do ministro Alexandre Moraes que bloqueou os ativos da Starlink quando em 2024 o ministro Alexandre Moraes determina a suspensão dos serviços do X no Brasil e eh determina então também o bloqueio das contas de Stalink, que nada tinha a ver com o X. A não ser que o Willamsk é sócio de ambas as empresas, mas eh são empresas com atividades distintas, pertencem a outros grupos econômicos, t investidores completamente distintos e não cabe essa confusão patrimonial, né, seja entre sócio ou entre pessoas jurídicas, porque justamente isso é um princípio fundamental do direito empresarial, do direito civil, de que o patrimônio eh dos sócios não se confunde com o patrimônio eh das das empresas que eles constituem. E o ministro Alexandre Moraes desconsiderou essa regra básica aí de direito empresarial, direito civil [limpando a garganta] e acabou então atingindo os ativos da Starlink no Brasil em função das atividades da rede social X. Então esse é um comunicado muito forte pro mercado de investidores, especialmente os chamados investidores institucionais, que são grandes fundos de investimento, que analisam ali opções de investimentos ao redor do mundo, de que não há segurança jurídica hoje suficiente eh no Brasil. e esse risco

que o país, em função da atuação do ministro Alexandre Moraes tem eh essas empresas que operem no país têm corrido, mas não só. Na própria questão agora eh dessa eventual nova tarifa a ser aplicada eh pelos Estados Unidos em relação aos produtos brasileiros, no âmbito da investigação da sessão 301, você tem ali vários capítulos também tratando de decisões dos ministros do Supremo, mas não só do Alexandre Moraes, mas também do ministro Dias Tofle. na questão do Tofle, aquelas anulações das condenações no âmbito da operação Lava-Jato, em que os Estados Unidos demonstram ali uma preocupação com o ambiente, a degradação do ambiente em relação ao combate à corrupção. Eles citam ali a questão da revisão dos acordos de leniência da Odebreste, anulação de condenação de vários de várias das pessoas que foram eh condenadas no âmbito da operação eh Lava-Jato e a preocupação então com essa degradação do ambiente institucional eh no país. E no caso do ministro Alex Moraes também as decisões envolvendo aí as bigtec, as empresas de redes sociais.

E também você vê que essas decisões têm afetado inclusive a própria imagem do país também, que o presidente eh da diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, Bruno Brandão, escreveu um artigo dos principais jornais portugueses, um Expresso essa semana, falando sobre a realização do Gilmar Palusa e no fundo que esse evento que é organizado pelo ministro Gilmar Mendes, né, constitui ali o momento em que o lobby jurídico se encontra e em Lisboa e ele alertando inclusive a sociedade portuguesa sobre o quão deletério é esse evento e o quanto a imagem do Brasil acaba saindo manchada em função da atuação dos ministros. E ele conclui seu artigo, Bruno Brandão, né, direcionado ali a à população portuguesa dizendo o seguinte: "Ainda assim, esse continua a ser o maior festival de lobby jurídico do planeta, mas a sociedade portuguesa ainda não se dá conta do trânsito de influências que ocorre todos os anos a Lisboa, hospedado pela maior universidade pública do Brasil." E ele vai elencando ali justamente as situações de conflito de interesses entre integrantes do Supremo, grandes empresários que vão ali patrocinam jantares, como foi o caso do próprio Banco Master que patrocinou vários desses eventos e desses jantares, em que há uma relação promíscua entre autoridades públicas brasileiras, eh, grandes empresários e políticos, e que demonstra então esse cenário aí de deterioração institucional e uma preocupação, né, dos brasileiros, considerando que a imagem eh do Brasil no mundo está saindo manchada e com esses reflexos, como eu disse, diplomáticos, econômicos e jurídicos e questionos esses que sempre são feitos aqui desde muito tempo pela Gazeta do Povo. >> Pois é, a a Gazeta protagonista e pioneira nessas críticas, né, que a grande imprensa de certa maneira cobertava ou apoiava e agora também tem acordado, mas a Gazeta desde o início apontando essas incongruências, né, Gustavo? >> Bom, tá aí, Fred. Agradeço mais uma vez

pela parceria aqui no 15 minutos. >> A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. Mas antes quero deixar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br.

br/oferta e faça sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros [música] seis meses. E não esquece de deixar um like no nosso vídeo se você tá com a gente no YouTube e conheça também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.