---
video_title: "Família de Moraes ignora livro do ministro e processa senador em ofensiva do STF / 15 MINUTOS"
video_id: ehfpIiJuVDI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ehfpIiJuVDI
video_date: 2026-04-29T18:30:06+00:00
video_description: |
  O clima em Brasília subiu de tom com uma nova onda de ações judiciais e operações policiais contra críticos do governo e do Supremo. A esposa e os filhos do ministro Alexandre de Moraes processam o senador Alessandro Vieira após revelações da CPI do Crime Organizado. Ao mesmo tempo, a Primeira Turma do STF avança contra Marcel Van Hatten, Gustavo Gayer e Silas Malafaia. De Presidente Prudente vem o caso mais emblemático: a PF obrigando um cidadão a retirar uma faixa de protesto. Analisamos a erosão da imunidade parlamentar e a contradição entre o que os ministros escrevem nos livros e o que decidem na bancada.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Ação Indenizatória: Família de Moraes pede R$ 60 mil de Alessandro Vieira.
  
  [03:20] – Doutrina vs. Prática: A obra de Moraes defende a imunidade que sua família agora ataca.
  
  [06:15] – Tribuna sob Ataque: A denúncia contra Marcel Van Hatten por discurso no plenário.
  
  [09:30] – Dois Pesos e Duas Medidas: A PGR arquiva contra Gilmar, mas avança contra Gayer.
  
  [12:10] – Caso Malafaia: O recebimento da denúncia por críticas ao comando do Exército.
  
  [14:00] – Censura em Presidente Prudente: PF retira faixa de "Ladrão" e constrange morador.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #LiberdadeDeExpressão #Moraes #Lula #ImunidadeParlamentar #GazetadoPovo #DireitoConstitucional
---
Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Junker. Fred, seja bem-vindo. >> Olá, Karen. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, aquele recado rápido, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e assine por só R$ 1 por mês. E você que nos acompanha pelo YouTube, não esqueça de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta. E o tema de hoje são as decisões recentes do Supremo Tribunal Federal que voltaram a gerar repercussão. A família do ministro

Alexandre de Moraes entrou com uma ação contra o senador Alessandro Vieira. Além disso, outros episódios recentes também envolveram nomes como o ministro, como com nomes como Silas Malafa, Márcia Vanaten e Gustavo Gier. Fred, como esses casos se conectam e o que eles indicam sobre esse momento do STF? Essa é uma verdadeira ofensiva jurídica, Karen, do STF contra parlamentares eh de oposição ou contra parlamentares eh que ousem criticar os abusos praticados eh pelo ministro pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Eh, foi promovida uma ação agora indenizatória pela esposa do ministro Alexandre Moraes e pelos seus dois filhos. Ela que é titular, né, do

escritório Barse e de Morais. em função de uma entrevista que o senador Alessandro Vieira deu ao canal SBT News falando em março eh desse ano sobre os trabalhos que ele vinha desenvolvendo na condição de relator eh da CPI do crime organizado. Ele dentre as várias declarações prestadas nessa entrevista, ele falou sobre ligações entre organizações criminosas, integrantes e familiares de ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele tava fazendo referência nessa declaração as ligações entre o esquema criminoso do Banco Master, né, a empresa Marídit, do ministro Dias Astofle e seus dois irmãos, quando o Banco Master, né, por meio de um dos fundos do cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zétel, comprou cotas do resortayá e da relação entre Vorcá e o ministro Diastofle, inclusive, né, com conversas privadas, convites eh para aniversário, eh ligação do próprio Diastofle com o advogado de um dos diretores do Banco Master que está sendo investigado e que inclusive fizeram uma viagem juntos para pro Peru e em novembro do ano passado para assistir ao final a final da Copa eh Libertadores e também ele fazendo referência à contratação do escritório Barce de Moraes pelo eh Banco Master. Há um método aí, né, de atuação do Banco Master que envolve eh geralmente a triangulação eh do pagamento de recursos eh envolvendo corrupção. Vou dar dois

exemplos aqui. O caso dos diretores do Banco Central que estavam sendo corrompidos pelo Daniel Vorcar. Como era feito o pagamento desses valores? Eh, via uma terceira pessoa jurídica eh mediante contratação e de consultoria, uma suposta consultoria que era prestada por esses servidores do Banco Central. Eh, e também no próprio caso do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também o pagamento da propina era feito via uma outra pessoa jurídica e por pela titularidade de imóveis ali de imóveis de alto padrão que seriam dados num segundo momento ao presidente do BRB para que ele atuasse em prol dos interesses do máster, como foi o caso com a compra ali de títulos eh podres do Banco Master no valor de R$ 12 bilhões deais. E o senador Alessandro Vieira

então lembrava nessa entrevista, né, essas investigações feitas pela CPI do crime organizado, do crime organizado e que redundaram, né, no relatório final com indiciamento tanto do ministro Alexandre Moraes, do ministro Dias Tofle e do ministro Gilmar Mendes. E o que alega a esposa do ministro e os seus dois filhos? que ele teria vinculado o nome deles ao PCC, porque de fato num dos trechos da entrevista ele fala do PCC, né, que eh a principal organização criminosa de tráfico de drogas operante no Brasil hoje e que eh segundo a operação carbono oculto, lava muito dinheiro por meio de instituições financeiras, especialmente e da Faria Lima. E o relator, então, justamente tendo o objeto da CPI, sendo esse objeto a CPI do crime organizado, né, investigação dessas organizações criminosas, ele falava, né, justamente que essas organizações de tráfico de drogas também se utilizam, né, de instituições financeiras para lavar dinheiro. E ele menciona então o nome do PCC e o que alega a esposa do ministro e seus dois filhos é que eles teriam ele teria vinculado o nome deles ao PCC de forma indevida, acusando e portanto de injúria e de difamação. Eles pedem uma

indenização e de R$ 60.000, citando inclusive a jurisprudência do Supremo que diz que eh declarações que não estejam de alguma maneira eh ligadas ao exercício da atividade parlamentar, né, não seriam protegidas pela imunidade parlamentar material prevista no artigo 53 eh da Constituição. E aqui é é um dos principais problemas dessa ação judicial. A imunidade parlamentar material, ela protege, né, opiniões, palavras e votos. e ela uma garantia, né, de exercício do mandato, eh, com liberdade, especial no campo da liberdade eh, de expressão. A própria

obra do ministro Alexandre Moraes, o curso de direito constitucional, ele deixa isso muito claro, que a liberdade de expressão deve ser ampla, deve ser amplíssima eh especialmente nessas declarações que são próprias ali do exercício do mandato. Como as declarações envolviam a atividade do senador Alessandro Vieira no exercício da relatoria da CPI eh do crime organizado, eh seria o caso justamente de aplicação dessa imunidade eh material e que ele não respondesse por esses atos, porque eh o artigo 53 ele é muito claro, né, sobre a proteção das imunidades, tanto no campo cívil, no que diz respeito a eventuais indenizações por danos, né, no caso os danos morais, ou no campo criminal pelo os crimes contra a honra, que são três espécies de crime contra honra, crime de injúria, crime de calúnia e crime e de difamação. Então, eh você vê que diferente do que o próprio ministro Alexandre Moraes defende, né, na academia, na condição de professor de direito constitucional, nessa obra que é muito utilizada em faculdades de direito do Brasil todo, eh a a sua esposa e seus dois filhos buscam então responsabilizar o senador Alessandro Vieira por essa entrevista concedida ao canal SBT News. é na contramão do que ele próprio e defende do ponto de vista jurídico e do ponto de vista constitucional e na condição de professor. Não só essa ofensiva contra o senador Alessandro Vieira, né, que também teve aquela ofensiva relativamente às declarações do ministro Gilmar Mendes, inclusive o ministro Gilmar Mendes representou Alessandro Vieira perante a procuradoria geral da República, né, pedindo que ele fosse investigado por abuso de autoridade, alegando que ele teria abusado eh de poder na condição de relator ao fazer ao e ao pedir esse indiciamento eh dos ministros do Supremo, mesmo, né, que na votação final, a votação final houve ali a rejeição desse relatório.

Não, mas não só isso. Nessa semana tivemos também especialmente, né, por meio da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, né, composta ali por ministro Cristiano Zanim, Carmen Lúcia, Flávio Dino e Alexandre de Moraes, votações relativamente a declarações eh e exercício do direito de crítica por outros parlamentares e também pelo pastor Celas Malafaia. Um dos casos envolvendo o deputado Marcel Van Haten. Marcel Vanhat em 2024 ele fez e declarações da tribuna da Câmara dos Deputados e que é um ponto importante também em relação às imunidades parlamentares materiais que eh a princípio quando um parlamentar fala direto do plenário da casa, do púlpito ali da tribuna da casa legislativa, há uma proteção absoluta sobre qualquer discurso, né, palavra, opinião e voto que ele dê dentro do recinto do Congresso Nacional. Está lá previsto e no artigo 53. E mesmo no caso, né, de

suspensão das garantias individuais no Brasil, nos casos dos estados de defesa e sítio, né, é excepcionalíssima hipótese de levantamento dessas imunidades parlamentares materiais. E no caso, então do Marcel Van Haten, ele fez um discurso direto da tribuna do Congresso Nacional falando sobre a atuação do delegado da Polícia Federal, Fábio Shor, eh, na visão dele, né, Marcel Vanem atuação ilegal do senor Fábio Shor nos inquéritos. eh da fake news, das fake news e nos inquéritos decorrentes desse inquérito principal das fake news em relação principalmente à atuação do Fábio Shore. caso do Felipe Martins, ele chegou a levar uma foto desse delegado para torná-lo conhecido da população e dizendo que, né, ele teve uma participação no caso da prisão preventiva do Felipe Martins, que foi baseada dentre vários fundamentos numa reportagem que dizia que ele havia ingressado eh ilegalmente, quer diado nos Estados Unidos em dezembro de 2022. Depois descobriuse que esses dados eram dados falsos. Houve inserção falsa

desses dados no sistema de registro migratório americano. E mesmo assim, né, eles com base numa suposta no suposto risco de fuga do Felipe Martins decretaram a sua prisão eh preventiva. E ele, ao apontar isso, também estava justamente no seu exercício do direito de crítica. E mesmo assim a procuradoria geral da República eh protocolou uma denúncia contra o Marcel Manhatten, relator ministro Flávio Dino, e ele recebeu ontem a citação eh para se defender no âmbito eh dessa denúncia formulada pela procurador procuradoria geral da República. E aqui para demonstrar, né, os dois pesos e duas medidas da atuação da PGR e em relação à aquela declaração que o Gilmar Mendes havia dado falando do Romeu Zema, né, em função daqueles vídeos publicados, os intocáveis vídeos satíricos em relação aos ministros do Supremo. O a gente

analisou inclusive aqui no 15 minutos, né, a declaração do Gilmar Mendes falando na questão e comparando que se era a mesma coisa que fazer um vídeo alegando que o Romeu Zema fosse homossexual. O deputados promoveram uma representação contra o Gilmar Mendes, alegando que a fala dele era homofóbica e o o procurador-geral da República considerou que não havia ali nenhum elemento de ilicitude e, portanto, determinou o arquivamento dessa representação contra o Gilmar Mendes. Além disso, um outro caso envolvendo agora o deputado federal Gustavo Ger, que teve recebida contra si uma denúncia também por crime contra a honra, no caso e crime e de injúri, difamação, em relação a postagens que ele fez envolvendo o presidente Lula. Ele criticou algumas declarações eh do presidente Lula, inclusive eh se utilizou ali de umas imagens do uso de uma suástica e eh eles entenderam pelo recebimento dessa denúncia. Agora ele vai responder pela prática dos crimes de injúria e difamação contra o presidente Lula. No mesmo momento em que eles

consideraram que nesse caso haveria ali, né, indícios da prática desse crime contra a honra. E o Gustavo Gaer havia também promovido uma queixa crime contra um deputado federal eh do estado de Goiás. Eles participaram de um podcast e ele foi chamado Gustavo Gaer de nazista, fascista, idiota, dentre outras questões. E ele promoveu essa queixa crime. Aí no caso ele, os ministros da mesma primeira turma entenderam que não havia ali indícios de prática de crime contra a honra, ou seja, também se utilizaram de dois pesos e duas medidas eh num caso para, né, beneficiar uma pessoa que havia se criticado ali o Gustavo Ger. para prejudicar o Gustavo

Ger, no caso envolvendo uma crítica e contra o presidente Lula. Além disso, a própria primeira turma também apreciou ontem uma outra questão envolvendo o pastor Silas Malafa. Ele havia sido, havia feito uma série de críticas aos comandantes ali das Forças Armadas e eles entenderam que também ali havia indícios da prática eh do crime de injúria contra o comandante geral do exército, general Thomas Paiva, e determinaram também a abertura, então, desse processo criminal contra e o com recebimento da denúncia contra o pastor eh Silas Malafa também envolvendo eh crime contra a honra. E para além disso, nessa semana tivemos um incidente ali da Polícia Federal. O presidente Lula ia participar de um evento em Presidente Prudente. A Polícia Federal foi fazer o

que se denomina ali de, né, uma agenda precursora, quando a Polícia Federal vai no local ali averiguar as condições de segurança, né, conhecer toda a logística para propiciar, né, justamente a escolta do presidente, a sua guarda pessoal durante os eventos. E havia ali um prédio com uma série de faixas com manifestações. Uma das faixas tinha ali a palavra ladrão, sem se referir especificamente se era o presidente Lula, o governo ou quem quer que seja. E a polícia, agentes da Polícia Federal foram até o prédio, chamaram ao ao morador e exigiram que ele retirasse a faixa, alegando que ele não estava, né, exercendo seu direito à livre manifestação, mas que estava ofendendo a honra eh do presidente Lula. E ele falou que se negava a retirar a faixa, que se eles quisessem que eventualmente o presidente Lula se sentisse ofendido, que movesse uma ação penal contra ele, justamente porque ele não eh eh fazia menção ao nome do Lula. E aqui você

analisa a jurisprudência dos tribunais superiores, STJ, STF, é bem sedimentado que se não há referência, né, não há um destinatário certo da mensagem, eh você não tem ali justa causa para promover uma ação e penal por crime contra a honra. E os agentes da Polícia Federal simplesmente desconsideraram isso, constrangeram eh o cidadão ali de Presidente Prudente a retirar a faixa eh do ar. Então você vê que é uma ofensiva, temos tratado aqui vários episódios, né, da questão da liberdade de expressão. Você vê a sua ofensiva contra a liberdade de expressão, não só de parlamentares, mas também de cidadãos comuns em todos esses episódios, em especial pela primeira turma do STF, né, composta pelo ministro Alexandre Moraes. Car, >> muito obrigada, Fred. Continue

acompanhando 15 minutos e fique por dentro dos próximos desdobramentos e análises sobre esse tema. E claro, se você ainda não é assinante da Gazeta, preciso te lembrar. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta e aproveite a oferta por R$ 1 por mês. E

conheça também no YouTube o nosso clube de membros. Até amanhã. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.