---
video_title: "BANCADA DA ESQUERDA RADICAL É CRIADA PARA ENFRENTAR A DIREITA"
video_id: 1_80SWMyAl8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_80SWMyAl8
video_date: 2026-07-06T21:00:18+00:00
video_description: |
  Um grupo de parlamentares e lideranças de esquerda lançou nesta quinta-feira (2) a chamada Bancada da Esquerda Radical, iniciativa que reúne deputados, um vereador, um deputado estadual e um influenciador político em torno da defesa de um projeto socialista e de oposição ao avanço da direita no país.
---
Um grupo de parlamentares do PSOL e do PT anunciou a criação de uma nova frente chamada bancada da Esquerda Radical. A iniciativa reúne políticos de diferentes estados e tem como objetivo atuar de forma coordenada na defesa de pautas próprias e no enfrentamento à direita e à extrema direita. O grupo foi lançado por meio de um manifesto divulgado nas redes sociais. No texto, os integrantes afirmam que combater a direita exige e além das disputas eleitorais, organizando mobilizações e fortalecendo atuação política em torno de um projeto que defendem como socialista. Na lista de principais lutas, revogar o novo teto de gastos, garantir comida barata com reforma agrária, tributar os mais ricos e reconstruir a soberania comercial com o fim do acordo Mercosul União Europeia.

Entre os membros estão os deputados federais Sâmia Bonfim, Glauber Braga e Fernanda Melquiona, além do deputado estadual Renato Freitas, do deputado distrital Fábio Félix, da vereadora Vivi Reis e do cientista político e influenciador Jones Manuel. Segundo os organizadores, a bancada também pretende ampliar o diálogo com movimentos sociais e influenciar o debate político no período que antecede as eleições de 2026. Para isso, o grupo lançou um site, canais próprios de comunicação. O lançamento ocorre em um momento de reorganização das forças políticas para as eleições e, em meio ao debate sobre o crescimento da direita no país. A nova bancada afirma que pretende ocupar um espaço mais à esquerda no cenário político brasileiro.