---
video_title: "\"VOCÊ ENFIOU O RABINHO ENTRE AS PERNAS\": SALLES x EDUARDO BOLSONARO AO VIVO - GAZETA AGORA"
video_id: hhYRgdo6CcU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhYRgdo6CcU
video_date: 2026-05-11T21:30:12+00:00
video_description: |
  O clima esquentou na direita brasileira. Em uma participação bombástica no podcast Iron Talks, o ex-ministro Ricardo Salles subiu o tom contra Eduardo Bolsonaro, acusando-o de "fugir" para os Estados Unidos enquanto aliados enfrentavam investigações no Brasil. Salles criticou as "bravatas" da família Bolsonaro, que teriam levado pessoas à prisão no 8 de janeiro, e acusou Eduardo de fazer acordos financeiros e políticos com o Centrão (Valdemar Costa Neto e André do Prado). O embate revela uma fratura profunda na oposição: a escolha entre "perder com honra" ou "ganhar com conchavos".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #RicardoSalles #EduardoBolsonaro #RachaNaDireita #Bolsonarismo #GazetaAgora #PoliticaNacional
---
explodiu, né? Depois que Ricardo Ses subiu o tom contra Eduardo Bolsonaro em uma participação no podcast Iron Talks. Vamos dar uma olhadinha no vídeo em que o Sales fala: "Olha só, >> eu não faço conchavo com ninguém, ninguém. Ah, porque eu não teve conta bloqueada, passaporte apreendido. Seu passaporte foi aprendido, você já tava nos Estados Unidos. O meu foi preendido

quando eu era ministro ainda. A Polícia Federal foi na minha casa, na casa da minha mãe, no meu hisório de advocacia, no meu gabinete. O que eu passei como ministro, você não passou nem de longe. Você se mandou paraos Estados Unidos porque você quis. Você só inviabilizou o seu retorno pro Brasil depois que você já tava lá nos Estados Unidos falando um monte de merda, inclusive trabalhando contra o Brasil nessa história de tarifaço.

O que eu passei com o ministro, você não passou nem de perto. O seu papai mandou dinheiro para você ficar nos Estados Unidos. Eu não tive essas coisas. A minha família foi eh acordada com a Polícia Federal na porta. Eu tive a minha casa, meu escritório invadido pela Polícia Federal. Eu tive o meu

passaporte apreendido antes de eu ir paraos Estados Unidos. Como você foi. Então não vem cantar de galo aqui. Ah, o ses meteu um rabinho entre as pernas e eu e eu sou machão nos Estados Unidos. Não. Você foi paraos Estados Unidos

porque quis. Quando você foi paraos Estados Unidos, você não tinha processo nenhum. Era só uma suspeita de que você podia ser não sei o quê. Eu não, eu era ministro, fiquei 40 dias no ministério enfrentando todos os problemas. Você enfiou o rabinho entre as pernas e foi cuidar dos seus negócios nos Estados Unidos que você já tinha empresa aberta no Texas. Eu não. Então não vem cantar

de galo. Eu acho que você realmente tem um papel importante nos Estados Unidos para mostrar perseguição no Brasil. Acho que dos filhos do seu pai você é o melhor, o mais preparado. Tenho simpatia por você, mas não vem cantar de galo para cima de mim com essas coisinhas, não. Porque em matéria de enfrentamento, eu enfrentei muito mais que você. A

diferença é que eu não sou burro que nem você que fica gritando, xingando as pessoas e seu pai preso. Você fazendo um monte de merda nos Estados Unidos e o pessoal descontando no seu pai aqui. Você para enfrentar um processo judicial e ganhar, você tem que ter sobriedade, técnica, equilíbrio e não ficar fazendo bravata. Essas bravinhas de cabo e soldado fecha o Supremo, acabou, [ __ ] não sei o que, nanã. Só fizeram com que um monte de gente no 8 de janeiro acreditasse nessas merdas e ficasse parado na porta do quartel e fosse presa. Os generais

fossem presos, o seu pai tá preso. Que que adiantou? Esse monte de bravant nenhuma. Então, se tivesse tido sobriedade, seriedade para tratar as coisas, muitos desses problemas não teriam sido eh agravados como foram. Então não vem dizer que enfia o rabinho entre as pernas, é que eu não sou burro e não sou desequilibrado a ponto de ficar gritando e falando um monte de besteira aí fora enquanto a turma tá se [ __ ] aqui dentro. E não vem contar a história

triste não, porque você foi pros Estados Unidos porque quis. Você só inviabilizou o seu retorno depois e o seu mandato foi caado porque você faltou as sessões. Então vamos parar de criancice porque as coisas não são assim não. E eu como não tenho rabo preso, posso falar o que eu quiser. E tô te falando isso aqui. Você

fez um vídeo canalha dizendo essas coisas contra mim que você sabe que não são verdadeiras. Eu liguei para você há 15 dias atrás, um mês atrás para falar: "Olha, não vamos apoiar gente que não é de direita. Eu sei que eu não tô no mesmo partido, mas nós sempre tivemos junto. Você falou: "Não, vamos conversar" e sumiu. E de repente ficou recebendo visitinha aí de André do Prado e Valdemar e mudou de ideia. Então não

vem ensinoar que eu fiz acordo não, porque se alguém tem indícios de acordo, inclusive financeiro, é você. >> Táada, cara. É, tá bravo aí o Ricardo Sales. Olha, eh, eu quero até aqui a gente mostrou, né, essa versão, eh, dessa treta aí. Eu não gosto muito dessa palavra, mas vou usar, Danis, essa treta aí na direita. A gente ouviu e viu a

versão do Ricardo Sales, o Eduardo Bolsonaro aí, se quiser se posicionar também, a gente tá aceitando, né, Carlo? Então, só entra em contato aqui com a nossa produção e a gente mostra também. Até porque o Ricardo S já veio algumas vezes aqui na Gazeta, já deu entrevista exclusiva pra gente dentro de carro, inclusive em movimento entre um compromisso e outro político. Ele tava dentro do carro nos dando entrevista ao vivo. >> É porque nesse vídeo aí o Ricardo Sales faz acusações bastante graves. A gente

viu só eh um trechinho, mas ele eh ele faz acusações assim de troca eh eh pecuniária. Realmente fala em R milhões de reais. Até acabei de ver a notícia aqui que o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, tá pretendendo ah processar o Ricardo Sales por causa dessa entrevista aí, por causa da gravidade dessas acusações. Para você aí, espectador, entender o que tá em jogo nessa briga, o que tá em jogo dessa briga específica, né? que é uma briga com vários eh várias arestas aí, mas nessa briga específica aí do Sales é que o Eduardo eh Bolsonaro pretende sair candidato eh numa chapa com André do Prado, que é um nome ligado ao centrão mais fisiológico, esse centrão aí, Valdemar Costa Neto. E o Ricardo Sales,

que se diz ali de direita, eu não sei se o Ricardo se diz conservador, mas enfim, de direita ele se diz, ele vê isso eh com maus olhos, com péssimos olhos. Ele não gosta desse arranjo, ele acha que essa política mais pragmática, ela é danosa pra direita. É por isso que ele tá assim falando um monte de palavrão também. Até peço desculpa a você pelos palavrões, mas enfim, eh por isso que ele tá assim revoltado aí. Eh, o Ricardo Sales, outra coisa que eu queria chamar a sua atenção aí, eh, espectador, eh, para para um discurso que tá nascendo dessa briga, a questão de fundo dessa briga, assim, no mundo real, é essa questão aí da suplência do André do Prado. Uma outra questão, é uma dúvida

aí meio filosófica, assim, meio teórica, mas que eu queria propor, que eh eu vou esquecer Gil Dinis, que é o deputado lá, carteiro e tal, ele propôs essa pergunta aí no Twitter durante o fim de semana. O que que é melhor? é perder com honra, que é até o que o Ricardo Sales defende, ou então é ganhar com acordos, com conchavos que são necessários, talvez, ali pra política. O que que é melhor? Ele propõe essa dicotomia aí. Parece que as duas

coisas não são compatíveis. E é isso aí que deixou o Ricardo Sales, Carla, tão bravo, tão bravo mesmo. E amanhã, eu acho, ou um outro dia a gente vai acabar falando até de pesquisa. Hoje não dá para falar, até não dá nem para citar números aqui porque a lei eh não permite. Mas eu quero também chamar a atenção aí do espectador para isso que eh me parece que Eduardo Bolsonaro tem adotado uma postura inflexível e pregando para convertidos. E pelos

números que a gente tem visto aí em várias pesquisas, eh, o a direita vai ter que conquistar aquelas pessoas que se dizem de direita e tal, que se identificam mais com os princípios ali de direita, mas tem certa aversão ao bolsonarismo. São essas pessoas que vão decidir essa eleição aí. Me parece que essa postura encastelada, sabe, Carla, de eh tem que votar no Flávio e tem que votar com gosto, amando, não é uma uma postura aí das mais sábias, que a gente sabe que nessa eleição que ela vai ser decidida no for no foto, eh o que conta assim mesmo, um voto com nojo, um voto desgostando, um voto desconfiando do Flávio Bolsonaro, é um voto no Flávio Bolsonaro para quem obviamente quer é que o Lula não ganhe essas eleições. Carla, >> essa para mim é nova. Voto com nojo.

Gostei. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.