---
video_title: "‘Falso Juiz’: o filme que pode mudar as eleições de 2026 - SEM RODEIOS"
video_id: 9IaaPLiwsFU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9IaaPLiwsFU
video_date: 2026-03-22T18:00:08+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Sem Rodeios recebe o jornalista e diretor Sérgio Tavares, que apresenta detalhes exclusivos sobre o documentário “Falso Juiz”, produção internacional que estreia no Brasil neste domingo.
  
  Gravado ao longo de um ano e meio em diversos países, o filme chega em uma versão atualizada em português, trazendo novos elementos e acontecimentos recentes do cenário político brasileiro. Segundo o diretor, o conteúdo promete gerar debate e forte repercussão, especialmente com a proximidade das eleições de 2026.
  
  Durante a entrevista, Sérgio comenta os bastidores da produção, o impacto internacional do documentário e revela planos para uma continuação já prevista. Além disso, ele compartilha sua visão sobre o cenário político no Brasil e também em Portugal, ampliando a discussão para o contexto global.
  
  📅 Estreia: domingo, às 20h (horário de Brasília)
  📺 Disponível no canal oficial de Sérgio Tavares no YouTube
  
  👉 Assista à entrevista completa e entenda por que esse documentário já está dando o que falar.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WqPcXZmrR9c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FalsoJuiz
  #SergioTavares
  #PoliticaBrasil
  #Eleições2026
  #Bolsonaro
  #STF
  #Brasil
---
Sem Rodeios tem o prazer de receber o jornalista, nosso colega de profissão, Sérgio Tavares. Ele que é o diretor do documentário de fake Judged ou para o português, o falso juiz que agora vai estrear aqui no Brasil, já havia estreado lá nos Estados Unidos e dia 22 de março, ou seja, domingo, vai estrear no canal dele no YouTube e ele tá aqui para nos contar todos esses eh detalhes do documentário. Boa tarde, Sérgio. Um prazer falar com você. >> Muito boa tarde. Obrigado pela

oportunidade de partilhar convosco esta notícia. Saúdo-vos a vocês aí no estúdio e também todo o vosso auditório. É um prazer falar-vos aqui diretamente de Lisboa, Portugal, para dar essa notícia então de que no próximo domingo, 22 de março, às 20 horas de Brasília, vai então estrear o documentário em português do Brasil, o falso juiz. É um documentário novo sobre é de 2026 porque é diferente da versão que saiu em inglês alguns meses atrás. É uma versão atualizada que sai já com o escândalo do Banco Master, o julgamento e a condenação de Jair Bolsonaro, a caminhada de Nicolas Ferreira e é um documentário que eu acredito que vai ser importante para vai ter impacto nestas eleições presidenciais de 2026 aí no Brasil. E também vai ser importante

para, acredito eu, para a libertação de Jair Bolsonaro, porque sendo em português do Brasil e sendo um documentário diferente daquele que saiu em inglês, eu acredito que vai ser impactante para a população, principalmente para todos aqueles que ainda não deram conta do golpe que foi dado contra o povo, contra a Constituição, eh o golpe eleitoral, toda a perseguição e toda todo tudo o que aconteceu eh no nos últimos anos. E é importante então que que que o povo brasileiro veja este documentário e será então no domingo no canal Sérgio Tavares no YouTube e eu creio que vocês terão até disponíveis aí o trailer do documentário para partilharmos aqui nesta nesta transmissão. >> Boa, Sérgio. Sérgio, antes da gente colocar o trailer, queria que você me respondesse. Amanhã o ex-presidente completa 71 anos de vida. E

evidentemente que quando a gente fala ali do falso juiz de Alexandre Morais, Supremo Tribunal Federal no Brasil, a gente também acaba trombando na figura do ex-presidente Jair Bolsonaro por toda a perseguição que ele já sofreu e vem sofrendo mesmo depois da tentativa de homicídio, 10 cirurgias. encontra-se ainda na unidade de terapia intensiva. Daqui a pouco vamos falar do estado de saúde do ex-presidente. Há alguma eh você pensou nessa data 22 de março, para ser logo depois do aniversário dele ou ou foi uma coincidência? Confesso que foi uma coincidência, mas o facto de ser agora em março foi pensado, foi pensado mesmo para ter impacto, principalmente nas eleições e para poder também contribuir para ajudar à situação do de de Jair Bolsonaro, porque neste documentário fica exposta toda a perseguição ao ex-presidente, fica exposto também exposta à farça e a em torno do seu julgamento.

Fica provado como é que Bolsonaro não só foi incriminado, como depois foi julgado pelos seus maiores inimigos. Foi julgado por Flávio Dino, que que sempre odiou e publicamente manifestou ódio a Jair Bolsonaro. Foi julgado por Alexandre de Morais, que foi colocado na no STF e subiu na política graças a Lula e a Alkmin. Foi julgado por Zanin, que foi o advogado de Lula contra Bolsonaro. Foi julgado por Carmen Lúcia, que foi indicada por Lula para o Supremo. E,

portanto, este documentário explica muito bem os contornos deste julgamento, eh, mostrando também depois a chantagem em torno de de testemunha chave. eh explicando também como o golpe, o suposto golpe de estado nunca aconteceu, foi sim um golpe orquestrado por eles próprios, nomeadamente o 8 de janeiro. E, portanto, eh o facto de sair nesta altura é precisamente para ter impacto, principalmente nas eleições. E foi uma coincidência a sair no dia a seguir ao aniversário de Bolsonaro. Acredito que foi uma boa coincidência e acredito que este documentário vai ser importante para ajudar também a libertar Bolsonaro.

Porquê? Porque sendo em português, em português do Brasil e sendo atualizado, eu acredito que vai chegar a muitos milhões de brasileiros, principalmente aqueles milhões eh que votaram Lula, que estão no Nordeste, que que acreditam na no que a imprensa na mídia diz e que depois de verem este documentário é muito difícil que fiquem a pensar igual, porque qualquer pessoa de bem que que veja o documentário vai ficar revoltada, vai ficar triste, vai ficar eh transtornada. E eu acredito que o documentário será importante então para o resultado eleitoral, porque mesmo que haja fraude eleitoral, porque estas urnas eletrónicas são absolutamente fraudulentas e não sou eu que o digo, são especialistas e hackers que que que o provam, eh mesmo que que com urnas fraudulentas, se houver uma votação em massa num candidato à direita, h ele a a fraude não terá impacto. E, portanto, eu acredito que o documentário será muito importante e daí estar muito orgulhoso de vos trazer aqui esta notícia. para domingo às 20 horas de Brasília no canal Sérgio Tavajes no YouTube.

Desce Sérgio, o carinho que você tem com a Gazeta de falar conosco ao vivo sobre esse documentário tão importante. Vou passar meu colega Frederico Junker que tem uma pergunta a você.

>> Acho que tivemos eh um probleminha com a conexão do Fred. Sérgio, eh, acho que a gente vai deixar o trailer mais pro final do programa para segurar a nossa audiência. Sei que como jornalista você me entende, mas só pra gente fechar, então, que é bastante importante, é logo quando você lançou o documentário Ford do País, eh, ali ficou uma expectativa, um gostinho de quero mais, etc. É verdade que já tem um parte dois vindo aí? Você já pensa nisso? Como

é que tá essa produção? Me conta. >> Sim. Em para 2027 está prevista então a transmissão do documentário falso juiz 2. Aí a estrela, entre aspas, será Gilmar Mendes, o Laxhante. E nesse

documentário entrarão ainda ainda mais em detalhe este escândalo em torno do Banco Master que já aparece no falso juiz que vai estrear no domingo, mas será depois detalhado nessa versão dois e vai incidir muito nos negócios de Gilmar Mendes em Portugal, a lavagem de dinheiro, eh todas as ligações obscuras, a ligação ao PCC também aqui a Portugal e vão entrar também testemunhos de outras pessoas perseguidas no Brasil e que estão exiladas fora do Brasil que não entraram na primeira versão do falso juiz, porque foram muitas horas de gravação. Foi um documentário que foi gravado em 10 países durante um ano e meio e então foram muitas horas de gravação e não pôde entrar tudo na primeira versão que que está a ir agora para o ar. E em relação ao que aconteceu à versão inglesa que saiu há uns meses atrás, esta é uma versão, como vos disse, completamente diferente, porque já traz muitos detalhes atualizados, porque, infelizmente, no Brasil estão sempre a acontecer novas atrocidades, novas aberrações, novos crimes. E então, saindo agora em março de 2026, já conseguimos atualizar nesta versão dublada em português muitos desses escândalos. E termina também com mensagem de esperança, termina com imagens da caminhada de Nicolas Ferreira para que o povo entenda que não se pode desistir e que, embora tenham estejam a passar uma uma situação muito complicada, há que continuar a resistir e ter esperança e lutar pelo país e lutar pelo futuro. E, portanto, esta

nova versão termina com essa mensagem de esperança e já estamos com com investigações e com e recolha de depoimentos para a versão 2 de 2027 de Gilmar Mendes. >> Sérgio, um prazer tê-lo aqui conosco. Frederico de Curitiba. Eh, queria ouvir, Sérgio, um pouco da sua reflexão sobre o cenário hoje em Portugal. Eh, o há uma discussão na Assembleia da República sobre a indicação pro Tribunal Constitucional Português, né, e o Chega, que atingiu ali 60 cadeiras, uma alta representatividade da sociedade portuguesa, a uma resistência, né, porque o partido quer indicar um juiz no Tribunal Constitucional. Poderia falar

um pouco sobre essa discussão travada hoje em Portugal? >> Sim, sim. Eh, obrigado pela pergunta e gosto também falar consigo e com todos. Eh, o Chega neste momento é é a segunda maior força política em Portugal e é um partido que cresceu de forma fulminante. Em 2019 tinham apenas um deputado e agora são líderes da oposição. E as

pesquisas indicam que se houvessem eleições hoje, o Chega e André Ventura seriam governo, ficariam então em primeiro lugar nas eleições. Portanto, mais cedo ou mais tarde, André Ventura vai ser primeiro-ministro e o Chega vai ser governo. E e o Cheega está- se a bater precisamente para que junto do Tribunal Constitucional de Portugal não estejam apenas elementos da esquerda, do PS e do PSD, a ter também elementos do daquela que é a segunda maior força política neste momento é legítimo. Só que, obviamente, imprensa e esquerda estão-se a unir para tentar impedir essa situação, mas eu acredito que vai ser impossível de impedir, pois o Chega continua a crescer a olhos vistos, mesmo com a imprensa a bater-lhes e a rotulá-los de extremistas, de extrema direita, de xenófobos, de nazis, quando são é um partido conservador que defende os valores da família, da liberdade, da pátria, de Deus. E, portanto, acredito que que eles vão conseguir eleger alguém para o Tribunal Constitucional, quer quer o a esquerda queira, quer não. E é

importante também falando aqui do Chega, referir que André Ventura que e e que referiu que quando ele for primeiro-ministro Alexandre de Morais e Gilmar Mendes vão ser proibidos de entrarem em Portugal. Isso aconteceu depois do lançamento da versão do documentário falso juiz aqui em Portugal, porque nas nas sessões de cinema que ocorreram aqui em Lisboa, no Porto e por toda a Europa, Paris, Londres, Madrid, Barcelona, por aí, eh estiveram várias figuras públicas, deputados do Vox, do Chega, da AFD, dos vários países que assistiram e ficaram aterrorizados com o que viram nesse documentário que vai ser estreado então daqui a dois dias. E, portanto, desde então, o Chega também tem batido o pé contra o STF, contra esses ministros e já prometeram que eles não serão bem-vindos a Portugal e vão ser impedidos de entrar quando eles forem governo. E também já está prometida uma gigantesca manifestação contra Gilmar Mendes no próximo Gilmar Paluza em Lisboa, eh organizada por mim e pelo Chega. Isso só é possível porque eles assistiram ao documentário. Daí este

trabalho ser importante não só para o Brasil, mas também para a comunidade internacional. E por isso é que eu tive o cuidado de primeiro fazer uma versão em inglês, eh, para divulgá-la nos Estados Unidos, divulgá-la na Europa. E agora então uma versão em português do Brasil para o povo brasileiro, para que o povo que esteja ainda aliado do que se passa no Brasil poder ter então em 2:20 ter todos os dados e informações do grande golpe que foi dado contra o país. >> Sérgio, parabéns pelo trabalho. Fique à vontade. A casa é sua. Aqui na Gazeta

você sempre terá voz e volte sempre. Obrigado. >> Muito obrigado. E e termino então com o convite para domingo assistirem ao documentário Falso Juiz às 20 horas de Brasília no canal do YouTube Sérgio Tavares. Canal Sérgio Tavares. Muito

obrigado e até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.