---
video_title: "Lula dá uma de Pôncio Pilatos e diz que a obrigação de ser honesto é dos outros / FRASES DA SEMANA"
video_id: MY8dnR53hqg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MY8dnR53hqg
video_date: 2026-04-04T22:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Olá, Brasil! Bem-vindos às Frases da Semana, que no programa de hoje são 5 porque.... Páscoa, feriadão prolongado, sabe como é que é.  Às vezes o Ari também precisa dar um descanso pra paciência dele, que não é das maiores, nem das melhores. 
  
  Mas, como santa é a semana e não a gente, no programa de hoje temos político gastando dinheiro de doações em estabelecimentos de reputação duvidosa, ex-ministro se dizendo inocente e o presidente de uma republiqueta sulamericana admitindo: quem tem a obrigação de ser honesto... são os outros! 
  
  Então lavem suas mãos e peguem as suas cruzes, porque o nosso calvário vai começar. 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 5 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:01] – 5️⃣ Dinheiro em "reputação duvidosa"
  
  ⏱️ [02:03] – 4️⃣  Malafaia precisa de um avião novo
  
  ⏱️ [02:46] – 3️⃣ Simone Tebet diz que não é marionete de ninguém
  
  ⏱️ [03:38] – 2️⃣ Silvio Almeida diz que é inocente
  
  ⏱️ [04:40] – 1️⃣ Vocês são as pessoas honestas que vocês querem que eu seja
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #SilvioAlmeida #SimoneTebet
---
Não desistam da política. Entrem na política, porque vocês são as pessoas honestas que vocês querem que eu seja. Olá, Brasil. Sejam bem-vindos às frases da semana, que no programa de hoje são cinco, porque Páscoa, feriadão, prolongado, sabe como é? Às [música] vezes o Ari também precisa dar um descanso pra paciência dele, que não é das maiores e nem das melhores. Mas como

Santa é a semana e não a gente, no programa de hoje temos político gastando dinheiro de doações em estabelecimentos de reputação duvidosa, ex-ministro se dizendo inocente e o presidente de uma republiqueta sul-americana admitindo quem tem a obrigação de ser honesto são os outros. Então, lavem suas mãos e peguem as suas cruzes, porque o nosso calvário vai começar. >> [música] >> Abrindo a nossa lista na quinta posição. Bom, se o sinal de que uma democracia tá em pleno funcionamento é que qualquer um, qualquer um mesmo, até o mais beócio dos energúmenos, pode se candidatar à presidência da República, a gente pode respirar aliviado, porque a democracia segue pujante no Brasil. A prova diszse é que o Renan Santos lançou a sua pré-campanha pelo Missão, o partido do MBL, mas começou mal, com direito a barraco no meio da rua e acusações gravíssimas. Vai, seu vagabundo. Vai seu

vagabundo. Gastou dinheiro. >> Olha, realmente esse é o tipo de coisa que mancha uma reputação para sempre, a reputação do bordel, no caso. [música] Mas convenhamos, entre investir no baixo meretrício e financiar as campanhas do MBL, o dinheiro parece ter ido parar no lugar menos reprovável. Na quarta posição, se você achava que financiar o MBL seria o fim mais deprimente pro seu suado dinheirinho, bom, ouça este comovente apelo do pastor Silas Malafaia, que anda precisando trocar de avião.

>> Eu tô precisando trocar e tô orando a Deus para me abrir portas, para tocar em pessoas, que eu preciso de um avião mais novo e não é meu, é uma ferramenta de trabalho. O pastor aparentemente cansou de carregar a cruz e também de carregar a bagagem de mão rumbo à classe econômica como um pecador. Ele nem tá pedindo muito, hein? Umas 30 moedinhas de prata já resolvem o problema. Na terceira posição, a nossa medalha de bronze vai para ela. Ela que cansou de

ser marionete e agora quer ser uma menina de verdade, a ex-ministra do subdesenvolvimento, Simone Tebet. Esta semana, a nossa Pinóquia Pantaneira rebateu as críticas de que seria apenas uma marionete do Lula. Veja aí se ficou convincente >> que tá para nascer o homem que vai me direcionar e e me fazer de mim uma marionete. >> Pois é, a Simone quase, hein, quase me convenceu, mas ela leu o texto do chefinho com tanta fidelidade que repetiu até o erro de português e fazer de mim e acabou se entregando toda. De toda forma, nenhum outro homem vai fazer a tébt de marionete mesmo, até porque o Lula é ciumento.

Chegamos à medalha de prata e o ex-ministro Silvio Almeida garantiu, é isso aí, deu tela azul na lacrolândia. Lembram do ex-ministro dos direitos humanos, Silvio Almeida, aquele que foi acusado por uma outra ministra de assédio sexual? Pois é, ele voltou e garantindo ser inocente. >> Olá, meu nome é Silvio Almeida e eu sou um homem inocente. Vamos ver se a gente consegue resolver o dilema. Você deve

sempre acreditar na palavra da mulher, três pontos, mas o acusado é negro. 12 pontos. A vítima é irmã da Mariele, 1000 pontos. Mas o acusado é de humanas, 7,2 pontos. Mas pera aí, pera aí, pera aí, pera aí que o problema tá resolvido, porque o Silvio Almeida fez esse pronunciamento aí num primeiro de abril, então tá explicado.

E no topo, no pico, no cube do pódio. Bom, se a Simone Tevit garante que não é marionete e o Silvio Almeida garante que é inocente na primeiríssima posição, nada mais natural do que termos o chefinho deles, Luís Inácio Lula da Silva, garantindo que é bom, ele não garantiu coisa nenhuma. Em mais um comício de pré-campanha, o Lula deu uma de Pôcio Pilatos, lavou as mãos e terceirizou a obrigação de ser honesto. >> Não desistam da política. Entrem na política porque vocês são as pessoas honestas que vocês querem que eu seja. E

pela primeira vez na história do Frases da semana, a gente vai ter que admitir que o Lula foi honesto. E aí eu sei, eu sei que vai ter gente que vai dizer que foi ato falho. Outros vão dizer que foi apenas um deslize do Lula. Mas convém lembrar que na primeira eleição direta da história, o Barrabaz venceu no primeiro turno. Então talvez seja apenas uma estratégia genial de campanha.

E essas foram as frases da semana em vídeo, uma amostra minúscula do que são as frases da semana, a sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo, sempre com comentários do Arifo Zevit. Lembrando que o restante dessas bobagens você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, hein? é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, eu te peço, eu te chamo e te conclamo a assinar a Gazeta do Povo. É agora mesmo. Clique nos links

que você encontra na descrição ou nos comentários deste vídeo ou então acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E ó, tá sabendo da novidade? é que agora você tem a oportunidade de ajudar a manter o nosso canal aqui no YouTube. Para isso, basta você entrar pro nosso clube de membros do canal e ter vantagens exclusivas, porque é só assim, com o seu apoio que a gente vai continuar podendo fazer um jornalismo baseado em convicções. Assinou? Virou membro do canal? Então só me resta dizer

que semana que vem tem mais. Até lá.