---
video_title: "STF aprova na surdina bônus retroativos para elite judicial | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 1HdRehsQNFA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1HdRehsQNFA
video_date: 2026-06-26T21:15:24+00:00
video_description: |
  O RECUO DO STF DIANTE DO PODER DOS JUÍZES: A bancada do Gazeta Agora tritura a manobra de sexta-feira no Supremo, onde os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanin, Flávio Dino e Gilmar Mendes uniram votos para liberar a farra dos penduricalhos retroativos a magistrados. A decisão autoriza verbas indenizatórias adquiridas antes de março de 2026, bastando o aval do CNJ. Paulo Polzonoff e Carla Lima expõem a revolta com salários que chegam a centenas de milhares de reais e analisam o real poder da magistratura, capaz de fazer o STF mudar de opinião para proteger privilégios da própria categoria enquanto o povo paga a conta.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #FamíliaBolsonaro #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro
---
Ministros então do STF voltaram atrás e liberaram parte dos chamados penduricalos pros magistrados. O voto conjunto de Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Meendes autoriza o pagamento de verbas indenizatórias retroativas adquiridas antes de março de 2026, desde que o CNJ reconheça a legalidade. E aí tem mais uma questão. Vocês acham realmente que vai ser difícil esse reconhecimento? Paulo? O Supremo ele tá

cedendo, né, a mais privilégios pra própria categoria, pensando talvez no futuro. >> Sim, está cedendo, Carla. Eh, pra gente ver essa notícia com bastante atenção, é uma notícia que causa revolta. A gente vê aí os salários de muitos magistrados, né, na casa ali das centenas de milhares eh de reais. A gente sabe que a realidade, isso é é um salário muito fora da casinha, muito fora da realidade, mas é bom a gente estar atento a essa notícia aí, porque ela mostra o poder dos magistrados, dos juízes neste país, em todas as instâncias, que a gente fica muito focado eh no STF, fazendo críticas eh ao STF e a gente não percebe isso. Os

magistrados nesse país t muito, mas muito poder mesmo. Eles têm um poder que ninguém tem e neste país. Carla, ele ele essa notícia aí mostra que os juízes têm o poder de conseguir fazer com que os ministros do STF mudem de ideia. Quantas vezes a gente viu isso nos últimos anos? Acho que pouquíssimas vezes. Se é que

alguma vez eu não consigo me lembrar. Tudo bem que é sexta-feira, 5:15, eu não vou conseguir me lembrar mesmo. Mas assim, é muito raro o ministro do STF mudar de ideia. E o Flávio Dino na época até fez muito proselitismo eh com relação a essa medida aí que impediu o pagamento de penduricálios pros juízes. Até houve gente, talvez até eu mesmo tenha dito isso, é, na época que era uma tentativa ali de resgatar a imagem do STF que tá na lama, né, o tempo todo, já faz muito tempo que tá na lama, aceno à população de que o STF estaria preocupado em resolver eh esse problema, que é um problema aí que afeta eh até as contas eh do governo. Afinal de contas, a gente

não pode esquecer que é a gente que paga os salários dos magistrados. Mas como se vê aí, olha aí o que tá acontecendo. >> É, minha gente, tudo pode mudar. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.