---
video_title: "Flávio Bolsonaro pede Impeachment de Moraes após mensagens de Vorcaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Kd9kwD5sobs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kd9kwD5sobs
video_date: 2026-03-09T20:00:12+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Após a revelação de mensagens trocadas entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, o senador Flávio Bolsonaro passou a defender publicamente a renúncia ou o impeachment do magistrado.
  
  Segundo informações divulgadas pela imprensa e mencionadas no debate do Café com a Gazeta, as mensagens teriam sido enviadas horas antes da prisão de Vorcaro — o que levantou suspeitas e ampliou as críticas da oposição ao comportamento do ministro.
  
  O deputado Carlos Jordy também anunciou a apresentação de um pedido formal de impeachment, além de um mandado de segurança para a instalação de uma CPMI destinada a investigar o caso envolvendo o Banco Master.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=gNy_siJMSRc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Flávio Bolsonaro pede impeachment de Alexandre de Moraes
  ⏱ 03:15 – Oposição articula investigação e CPMI do Banco Master
  ⏱ 07:50 – Mensagens entre Moraes e banqueiro ampliam crise
  ⏱ 12:40 – Pressão política cresce no Congresso
  ⏱ 17:30 – Análise do impacto político do escândalo
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #stf #alexandredemoraes #impeachment
---
O que temos é Flávio Bolsonaro pedindo com tudo o impeachman do ministro Alexandre de Moraes após as mensagens que ele trocou com o banqueiro Daniel Vorcaro. Aliás, temos a foto do Vorcaro preso no sistema eh penitenciário federal lá em Brasília. Aquela foto, eu prometi para vocês a foto com a plaquinha, com o cabelo raspado. Pois é, nós já temos também. E o Flávio Bolsonaro, agora sim, tem defendido com força o impeachment eh do ministro Alexandre Moraes ou quem sabe até a renúncia, criticou Paulo Gonê por se colocar contra a prisão de Daniel Vorcaro. Outro absurdo. E a questão é,

daqui a pouco vamos ter mais. Pode colocar na tela pra gente, Rafa, a primeira o primeiro print que nós temos de Flávio Bolsonaro, em que ele diz o seguinte: Alexandre de Moraes deve renunciar pelo bem da democracia e do judiciário brasileiro ou sofrer imediatamente processo de impeachment no Senado Federal. As imagens reveladas escancaram que ele atuava como advogado. De fato, era a parte interessada nas denúncias. Isso é absolutamente incompatível com a com a função e com figura crime. Não há

qualquer condição de permanência no cargo. Outro escândalo é o procurador-geral da República, Paulo Gonê, até agora não ter aberto investigação contra morais. as instituições precisam ser preservadas das pessoas que as envergonham. Bom, e além disso também, eh, além desse posicionamento, nós vamos exibir um vídeo de Carlos Jordi em que ele representa a oposição na Câmara dos Deputados, pedido impeachment porque o ministro negou, falou que as mensagens reveladas pelo jornal Globo eram não eram verdadeiras, eram mentirosas. O jornal Globo disse que conversou com peritos da Polícia Federal, contratou uma perícia eh eh independente além da Polícia Federal e foi confirmada que sim, as mensagens são verdadeiras. Elas

foramadas pelo ministro, pelo Vorcaro, 1 hora meia antes de ser preso. Ou seja, eh, o Vorcaro soube antes que ia ser preso, pediu ajuda ao ministro Alexandre de Moraes, que respondeu, mas como ele sabia que isso poderia incriminá-lo, ele mandou aquela mensagem de visualização única para sabendo que Vorcar ia ser preso para que ninguém descobrisse o que ele falou. O que será que o Morais disse ao Vorcaro? Tô tentando derrubar sua prisão, vou te ajudar, deixa comigo. Enfim, vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então o posicionamento do deputado federal pelo Rio de Janeiro, Carlos Jordi, representando a oposição no pedido de impeachment, mais um do ministro Alexandre Moraes, por caro, demonstrando uma relação de muita amizade com Moraes, falando sobre reuniões que teria com o ministro, mas a coisa piorou com as mensagens trocadas entre Vorcaro e Morais, que foram divulgadas pela polícia. federal.

Mensagens, inclusive do dia da prisão de Vorcaro, que demonstram que Moraes tentava interferir na prisão de Vorcaro. E qual foi a resposta do ministro? Ele fez uma nota totalmente atrapalhada, ridícula e mentirosa, dizendo que aquelas mensagens não foram enviadas para ele, ele foi desmentido pela Polícia Federal e pela Globo em rede nacional. A situação de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal se tornou insustentável e por isso, essa semana estou apresentando um pedido de impeachment para retirar Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal e também um mandado de segurança para que seja instalada a CPMI do Banco Master para que possamos contribuir com as investigações. Como diz o ditado, não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Mora nunca foi honesto, mas

agora ele já não tem mais nem mesmo a falsa aparência que ele construiu. Então tá aí eh esse pedido de impeachment já tem quase de uma uma centena de parlamentares entre deputados e senadores. O que temos de novo? Que além dos deputados e senadores da oposição ali do PL, do Novo, alguns do Republicanos, etc., Agora temos também partidos chamados de o do centrão tentando derrubar o ministro Alexandre de Moraes. Vamos fazer o seguinte, vou

aqui pra nossa super televisão para chamar nosso decano. Aí vem ele, Jorge Serrão, numa segunda-feira para lá de verde, né? E temos esse escândalo do ministro Tafeio em Serrão. Ele desmintiu que se encontrou com o Vorcaro. Aí fica comprovado entre as conversas dele e da noiva dele que agora tá falando que não tem nada a ver com isso. Agora ninguém

quer associar sua imagem a Daniel Vorcaro. Eles se encontraram dia 19 e 29 de abril do ano passado, duas vezes. Isso que temos a certeza. Agora já ficou comprovado que eles se encontraram em Trancoso. Alô Bahia, lá em um resorte de Daniel Vorcaro, ou seja, eram amigos próximos, se encontrava em São Paulo, em Brasília, na Bahia. Deve ter encontro

fora do país, agora não mais porque o ministro Alexandre de Marais tem impossibilitado. Mas enfim, Serrão, queria ouvi-lo sobre esse caso. Aí o Alexandre Moraes atacou o jornal Globo, disse que era mentira, que não foi ele que enviou aquelas mensagens. O jornal Globo rebateu de maneira contundente falando: "Olha, conversamos com os peritos da Polícia Federal que periciaram o celular do Vorcaro e eles confirmaram que sim, as mensagens são suas e a Polícia Federal confirmou outra bomba nesse final de semana que aprendeu mais de um celular, aliás, mais de cinco, mais de 10 computadores. Ainda não foi tudo periciado. Parece que foi

apenas entre cerca de 30 a 40%. E há quem diga que essas mensagens são apenas duas gotas em meio a todo um oceano que vem pela frente. Orrão, bom dia, boa semana. >> Saudações, campeoníssimo Lucas Saba. É, a situação do ministro Alexandre de Moraes deteriorou completamente.

Até então, o ministro Alexandre era atacado pela oposição e por parte da mídia crítica. Agora ferrou. Agora quem tá batendo nele é a própria mídia tradicional, jornal O Globo, Grupo Globo, que puxa o resto. Aí já era. O consórcio agora fechou questão de que a situação do Alexandre não dá mais. E

agora o que que ele vai ter que fazer? Vai ter que negociar uma saída estratégica. Não vai ter solução para é esse caso. Coisa ficou complicada. E vejam como a situação brasileira se perde agora. Ela entra agora num

emaranhado perigosíssimo, porque o ministro Alexandre ainda é, tá lá continuando Supremas, tá cuidando do caso master e cuidando do escândalo do INSS. Duas cacetadas que inviabilizam completamente o governo e desmoralizam o sistema de poder no Brasil. Então, tá tudo interligado. A situação do ministro Alexandre agora fica complicadíssima. Agora Flávio Bolsonaro pede renúncia imediata do ministro Alexandre. É o

papel dele como candidato a presidente tem que jogar pressão total. Agora isso vai acontecer, ministro Alexandre vai pedir para sair para evitar qualquer problema? Não, essa hipótese é que não é plausível diante do modelo brasileiro de poder que temos hoje. Então, vai pedir pedir abertura de impedimento de ministro de novo. Vai, vale pedir.

Carlos Jordi tá certíssimo. Tem que continuar na pressão. Tem que pedir também abertura da CPMI, do má? Tem, sim, senhor. Não tem outra saída. tem

que investigar com todo rigor, porque a história saiu completamente do controle também. Essa vida bacana que levava o Daniel Vorcaro, agora ele tá curtindo, o pessoal já lançou o meme aí na rede social, né? Era v caro, agora é o v pobre, né? Antes era o caro, agora é o pobre e tá lá na cadeia. Inimaginável que isso fosse acontecer. o cara que até

outro dia tinha uma vida de imperador de qualquer lugar, de homem mais rico do mundo, esbanjando show de vaidade, até serem descobertas as verdadeiras facetas do modelo Vorcaro de atuar, que parece muito mais com uma ação mafiosa, bandida, do que com a atuação de um banqueiro, de um simples homem muito bem-sucedido do mercado financeiro. Então, a casa caiu, as máscaras desabaram completamente, a calça está caindo do cinto, como se poderia dizer aí numa expressão popular ou quem quiser entender o contrário dela. Situação insustentável pro sistema de poder no Brasil. E isso no ano eleitoral, isso em meio a duas investigações que não tem mais como voltar atrás, nem INSS, nem Banco Master, a Polícia Federal e as demais autoridades só tem como avançar nas investigações e elas batem no andar de cima. Então, ou o andar de cima vai pedir para sair, vai mudar, ou o andar de cima vai desabar junto com a situação. Brasil nunca viveu um momento

tão rico do seu triste momento institucional. Agora parece que se aproxima o momento da mudança, não uma mudança que o povo brasileiro eh fez, realizou, pressionou para acontecer, não. Uma mudança que vai acontecer porque o sistema de poder marcou o gol contra si mesmo. E aí não tem jeito quando isso acontece. Então, aguardemos.

A obrigação nossa é continuar na pressão, informando tudo que tem que ser informado, mostrar a verdade como ela é e cobrar que esse país volte à normalidade democrática. Repito, não vai ser fácil. O inquérito do fim do mundo continua aí. Os poderosos estão desgastados, mas continuam no poder. E quem deveria estar pressionando para resolver a crise, que seria a cúpula do Senado Federal, continua do mesmo jeitinho, deixando tudo como está preparando a pizza. O procurador-geral

da República, que tinha obrigação também de ter uma intervenção muito dura nesse caso, também tá na dele, também tá ali mantendo o status qu. Então, pressão a nós só cabe pressionar e aguardar e o resto cabe ver como vai conseguir sair dessa confusão. Acho que não vai sair bem não. >> Pois é, Jorge Serrão. E aquilo, o ministro Alexandre de Morais está na dele agora. Vai negar tudo como um bom

acusado em qualquer crime que seja. Vai negar tudo, vai falar que não sabia de nada, etc. Mas a cada novo dia tem novos escândalos. Então eles se encontraram em São Paulo, agora eles se encontraram em Trancoso, na Bahia, ao que tudo indica, se encontraram em Brasília. Mas assim, independente dos nomes, Vorcaro, Alexandre Moraes do STF, aquilo que eu falo, falo, tentem refletir como um exemplo do cotidiano da nossa vida, daqueles programas policialescos que passa na televisão aberta à tarde. Você

tem um criminoso que, ao que tudo indica, tem sete crimes imputados a ele. Corrupção ativa e passiva, lavagem de capitais, evasão de divisa, ocultação de capitais, manipulação do mercado financeiro, chefear a organização criminosa, entre outros, que 1 hora e meia antes de ser preso, mandou uma mensagem a um juiz que poderia reverter essa prisão e o juiz respondeu, falou com ele, etc. Imagina se é um membro da alta cúpula do PCC com o juiz, o Tribunal de Justiça aqui de São Paulo, o que aconteceria? esse membro do PCC estaria preso, o juiz teria sido afastado imediatamente do cargo, possivelmente com tornozeleira, teria ali entregue o seu aparelho celular, o seu computador, eh estaria com tornozeleira afastado das suas funções, etc. O que aconteceu com intocável Morais, mesmo que tudo veio à tona até agora? nada. Ele segue dando as suas

canetadas, segue tendo todos os seus benefícios, ganhando quase R$ 50.000 por mês oficialmente, né? Então, para ele segue tudo igual. Então, precisamos manter essa pressão no poder judiciário porque é um escândalo. Aliás, mais uma vez um brilhante editorial da Gazeta do Povo. Convido a todos a lerem. Bom,

quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense. Uma boa semana, porque essa semana promete, ao que tudo indica, teremos muitas notícias, muitas coisas por aqui. Quero dar o meu bom dia a Carla Lima, Anne Dias e uma boa semana. >> Já foi se o tempo, né, Lucas, que fim de semana a política ficava em paz. Muito pelo contrário, é no fim de semana muitas vezes que acontecem as as situações mais complicadas na política, seja aqui ou fora daqui. E claro que o

pessoal vai conferir tudo no Café com a Gazeta. Muito bom dia, Lucas Serrão. E claro que ela está aqui comigo, An Dias, tudo bem? >> Bom dia, Carla. Tudo bem?

>> Vamos começar essa semana. >> Bora >> então. Bora. Temos destaque da Gazeta desse assunto que eu queria trazer aqui para vocês. Importante que quando a gente fala dos destaques, quem tem acesso à Gazeta, você que é assinante, ah, mas eu não sou assinante ainda, então considere ser. A gente tá com uma

promo especial aí do dia do consumidor, aliás, da semana do consumidor. Então, aproveita que essa promo ainda tá rolando, tá? A gente vai colocar aqui o destaque, lembrando que eh a gente vem falando de Alexandre de Moraes a muito tempo, né? Pelo menos um ano aí a gente fala eh desde que começou o café. E aí quando a gente traz essas situações em que ele tem agora esse envolvimento sobre que aquelas mensagens de cunho de visualização única, elas podem ser sim decodificadas e abertas.

Então tem mais um agravante, né, que vai ser exposto. A gente coloca aí na tela para vocês, tá? Então aqui a gente tem ali o print, inclusive, né? A a o print que o Lucas já leu para vocês. Anne, como é que vai ficar daqui paraa frente?

Tem pergunta aqui no chat, inclusive o pessoal perguntando o seguinte: "Não seria o caso de prender ele de uma vez sem ficar solicitando o impeachment e no caso de uma prisão, ele não perderia o direito o direito de ser ministro por conta disso? Não, com certeza tem mais do que argumentos suficientes para que Alexandre de Moraes seja preso. Inclusive, se a gente observa a própria jurisprudência do Alexandre de Morais, aquilo que ele fez já com outros atores, outros personagens, é, ele prendeu gente por muito menos, né? O caso da o caso da Débora do Batom é um clássico, porque ele criticou a Débora do Batom e usou isso de embasamento na sua decisão do fato dela ter apagado mensagens no WhatsApp. Eh, sendo que tem laudo, isso eu já falei uma série de vezes aqui e vou repetir porque é um caso gravíssimo.

Tem Laudo da Polícia Federal que pegou o celular da Débora, o celular do marido da Débora e atestou que não há provas para condenar ela para um crime de tentativa de golpe de estado. E aí no caso de Alexandre de Moraes, a gente vê toda essa troca de mensagem, essa conversa a ida dele na mansão milionária de Trancoso, lá, aquela mansão chiquérrima. Agora mais revelações de que Morais estava aí na possivelmente, né, de acordo com essas novas investigações, estava sem a Viviane em uma das festinhas da mansão de Vorcaro em Trancoso, sem contar aquilo que já havia sido denunciado pelo jornal Metrópolis de que Alexandre de Moraes foi na mansão Daniel Vorcaro em Brasília, foi assistir ali a eleição dos Estados Unidos com Vorcaro. Aí a segunda a segunda visita ainda mais grave, porque ele foi junto com o presidente do BRB. A gente até já falou aqui que houve, se a gente faz as datas, o afastamento do governador do Distrito Federal, Ibanes Rocha do processo do 8 de janeiro, no mesmo período em que Morais se encontra com o presidente do BRB junto com o Daniel Vorcaro para negociar o investimento do BRB no Banco Master, ou seja, livrando ali o Ibanês Rocha. de um inquérito absurdo. Foi um

dos poucos que que está fora, um dos poucos nomes da direita que está fora. Mas aí quem que é o responsável por nomear Paulo Henrique Costa é justamente o Ibanes Rocha. Ou seja, indícios são inúmeros de sim prisão por todas as ilegalidades que ele comete, por, enfim, até situações de direitos humanos e nitidamente o impeachment, né? E aí é extrema, extremamente importante esse pedido de impeachment de Flávio Bolsonaro, pra gente até entender o tom que o Flávio Bolsonaro está caminhando nessa pré-campanha, que eu entendo ser acertadíssimo. Ele não poupa o STF, né?

Ele fala ali, por exemplo, da questão do Jornal Nacional, que pela primeira vez na história a gente viu um jornal de tão grande, tão grande alcance, ter confrontado Alexandre de Moraes, ter falado ali que eh o Alexandre de Moraes falou que a o jornal O Globo estava mentindo em relação às mensagens. O Jornal Nacional disse que não, que era verídico. Então a gente viu isso e o Flávio Bolsonaro fala sobre isso. Flávio Bolsonaro também cita ali o Magno Malta. no vídeo dele de pedido de impeachment.

Eh, e aí eles ele fala sobre o por que Daniel Vorcaro contrata uma advogada por R8 milhões deais com contrato milionário e não tem mensagem de Vorcaro com a Viviane Barce. Quando ele vai preso, né, ele recorre a Alexandre de Moraes. Não é uma mensagem à sua advogada, é uma mensagem ao ministro, esposo da sua advogada. Ou seja, isso mais indícios de que esse contrato é fake, é uma fachada por si só. só para cair no bolso do seu esposo. Eh, então é é absurda toda essa

situação que a gente vive. E o tom duro de crítica, um tom de pedido de impeachment poucos políticos estão com coragem de fazer. Tá todo mundo com rabo preso, todo mundo com medo ali também das próximas revelações, com medo do foro privilegiado. A gente sabe que Alexandre de Moraes manda na República. Então, eh, Flávio Bolsonaro ter tido esse posicionamento é algo extremamente positivo. E aí, Carla, vou puxar um

gancho por aquilo que a gente comentava antes de começar, que ao mesmo tempo que ele é 100% incisivo contra abuso dos judiciários, que é um dos principais problemas, se não o principal problema que temos temos no Brasil hoje, ele fez uma série de vídeos nesse domingo que eu gostei muito sobre o Dia da Mulher e foi um vídeo num tom extremamente moderado, honrando as mulheres da história do Brasil, falando sobre a importância dessa data, ou seja, tudo aquilo que a esquerda critica na direita, né? Chamando de machista, de eh de enfim, fala que ofende as mulheres e não gosta das minorias. Foi o oposto no vídeo do Flávio Bolsonaro. Foi um vídeo extremamente moderado e respeitoso com as mulheres. Então eu percebo que nesse momento Flávio Bolsonaro está caminhando no sentido de trazer pautas moderadas, extremamente lúcidas, somando com a coragem de denunciar esse tipo de problema que tá acabando com o Brasil.

Então eu vejo que ele tá se saindo super bem, Carla, nesse início de pré-campanha. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.