---
video_title: "“O Senado estava morto”: Girão comemora reação contra Benedito - SEM RODEIOS"
video_id: bEojQlI41yk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEojQlI41yk
video_date: 2026-05-23T11:00:37+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A sabatina de Benedito Gonçalves e a tentativa de instalar a CPI ou CPMI do Banco Master abriram uma nova frente de tensão no Senado. No vídeo, o senador Eduardo Girão (Novo-CE) critica a possível indicação de Benedito para a corregedoria do CNJ, cobra mobilização popular por voto aberto e afirma que a pressão da sociedade foi decisiva para adiar uma votação que poderia avançar no Congresso.
  
  O debate também passa pelo Banco Master, por Davi Alcolumbre e pela expectativa em torno de decisões no STF. Segundo o senador, a abertura da investigação pode depender de ministros como André Mendonça e Kassio Nunes Marques, em meio a suspeitas, conflitos de interesse e à disputa para jogar luz sobre um dos casos mais explosivos de Brasília.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=XO7q2KUpFgc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Girão critica Benedito Gonçalves e relembra polêmicas no TSE.
  
  02:00 — Senador cobra mobilização para barrar Benedito no CNJ.
  
  04:00 — Girão diz que o Senado “respira por aparelhos”.
  
  05:40 — Karina questiona a resistência à CPI do Banco Master.
  
  07:00 — Girão acusa Alcolumbre de travar a investigação.
  
  08:40 — Senador aponta possíveis conflitos de interesse no caso Master.
  
  10:20 — Girão vê André Mendonça como esperança para destravar a CPMI.
  
  12:00 — Caso Master é tratado como escândalo que precisa ser exposto.
  
  13:20 — Girão defende investigação mesmo em ano eleitoral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #EduardoGirão #DaviAlcolumbre #AndréMendonça #CPMIBancoMaster #CPIdoBancoMaster #SenadoFederal #STF #CNJ #BeneditoGonçalves
---
ministro censurador, né? O ministro com muitas controvérsias que ontem eu expus, como é que ele manda caçar um conterrâneo seu, Mariana, né? o deputado mais votado aí do Paraná, Deltanhol, eh, se ele estava citado na Lava Jato, né, mesmo tendo sido arquivado, né, a questão do Léo Pinheiro, aquele empreenteiro, mas ele eh eu acho que deveria se declarar suspeito, porque de uma certa forma eh foi citado, né, no contexto da própria Lava-Jato. E o Deltan da Laiol, procurador da Lava-Jato. Rapaz, é um negócio surreal, né? O, eu sei que o pai não tem

responsabilidade pelo filho que o filho faz, mas o filho dele, todo mundo lembra da do esbanjamento de luxúria, de dinheiro, de um monte de um vídeo que é é difícil até a gente ver, né, assim, eh, torrando dinheiro, muito dinheiro no exterior e filmando isso e e depois quem divulgou aquilo começou a sofrer censura, né? você será que isso aconteceria eh se não fosse um filho de um magistrado, né? Então, quer dizer, e aquele documentário do Brasil paralelo, ele participou daquele julgamento absurdo que ele foi ministro eh do TSE e aquela coisa, velha história, quem mandou matar Jair Bolsonaro não pôde a população ver naquele momento, porque democracia a gente só vê após as eleições, né? né? Quer dizer, os caras é um negócio absurdo. E ontem você

precisava ver a claque, né? Ali o pessoal batendo palma como quando ele acabou de falar. E fomos poucos os senadores ali que fizemos perguntas confrontando essa frase emblemática da missão dada, a missão cumprida. Que história é essa? Que contexto foi? Ele

deu uma justificativa que realmente não convenceu a mim, o senador Magno Malta, senador Jaime Bagato, né? Foram poucos. Porque esse cara, se ele for aprovado, e aí eu quero fazer um apelo, desculpe, eu sempre, mas eu eu eu só acho que a gente consegue vitória junto com a população, né? E a gente já conseguiu barrar Messias, já conseguiu aí uma outras vitórias, barrar aumento de deputados graças à mobilização da população. E nós ganhamos um tempo extra, Mariana, você que tá nos assistindo aqui agora, nós ganhamos um tempo extra de uma semana, 15 dias, talvez, porque ele bom nesse nesse senhor Benedito Gonçalves, né?

Então, a gente precisa nesse momento de eh uma mobilização para outra vitória, para barrar, para mostrar que quem faz, quem tá em polêmicas, quem não cumpre, no meu modo de entender, o seu dever com descrição no magistrado, eh porque ele ele vai ser aí o se ele passar, Deus Deus nos guarde. Se ele passar, ele vai ele vai ser o corregedor, o corregedor do CNJ, gente, né? Então, que essas pessoas entendam que com a rejeição e ontem foi uma vitória porque eh o Davi Alcol Columbrisse ia perder, né? Se abri e ele resolveu cancelar com 59 votantes, né? algo assim surreal, porque eh tão querendo uma margem, porque sabe que o Senado acordou, alguns senadores, a população.

Então, eh, essas pessoas que desrespeitam, eh, vamos dizer, certas, no, no meu modo de entender, sem fazer pré-julgamento, mas eh certas condutas, né, que a gente não gostaria de ver em magistrado, certa certas posturas eh que mostram parcialidade, essas pessoas elas merecem uma resposta, merecem uma resposta da do cidadão de bem, seja aqui no Sen Senado lá fora no aspecto dizer assim: "Parou, não vai, não vai conseguir o que você quer, né? Porque houve um histórico de coisa". Então, ontem nós demos uma resposta, foram poucos senadores lá na CCJ, apenas cinco votaram contra ele, eu fui um deles e declarei meu voto publicamente. E lá no plenário mais. Mas, mas eu vou dizer uma coisa para vocês. Se a gente

não tiver mobilização, eles aprovam, porque eles vão tentar o quórum máximo. Quando tiver ali com uns 70 eh senadores, 75, eles porque basta 41 votos. Basta 41 votos, né? Então é como o ministro do Supremo. Então a gente precisa dessa mobilização da população cobrando os senadores para rejeitar esse senhor e pedindo o voto aberto. Eu acho

sempre importante a transparência, né? E, eh, mas eu sei que é difícil, mas que a gente possa fazer com que o Senado continue pelo menos respirando, né? Porque o Senado tava morto, né, até o Messias, agora tá respirando e e que possa depois tirar os aparelhos, porque tá respirando por aparelhos. Que essa vitória do Benedito, se for confirmada daqui a 15 dias e a gente precisa manter a mobilização, aí a gente vai tirar os aparelhos. Essa analogia que eu acho que eu queria trazer aqui.

>> Ótimo, senador. Só vou passar já pra Karina fazer uma pergunta pro senhor, já agradecendo pela companhia da Karina aqui hoje no Sem Rodeios. Carina, >> beijo para você, Mário Gui, senador querido, boa tarde. Prazer enorme estar aqui com o senhor. Ontem tiveram uma vitória ali, uma vitória parcial, mas enfim, que vai depender aí agora da movimentação pública, da opinião pública e da do ato de cidadania. Mas hoje nós

tivemos também um embate dentro do do Congresso que Davi Columbre, pelo jeito, já está decidido ou não abrir essa CPI do Banco Master. Ele já decidiu que isso não vai acontecer. E eu queria saber do senhor o seguinte, diante nós tivemos uma ala petista e todo a base governista que não assinou essa CPI, eles não têm nenhum interesse em fazer essa CPI do Banco Master. Isso está muito claro. Eh, diante desse cenário, não seria melhor empurrar e tentar abrir essa essa CPMI, até mesmo convencer Davi ao Columb aqui a situação é o seguinte: se a base governista não quer fazer, eh, quem teria o poder agora da gestão dessa dessa CPMI seria e a oposição, né, visto que eles não querem participar dessas investigações.

Qual, qual é a visão do senhor diante desse cenário tão catastrófico, mas que tem, precisa um pouco aí de alguma solução para que isso aconteça? >> Karina, eu tenho muito respeito por você, porque eh além dos seus textos, da sua agilidade, eh você busca a verdade, né? E eu quero dizer de forma muito transparente e justa contigo. Eu tenho um requerimento desde o ano passado, 53 assinaturas, tá? e tem a assinatura do PT lá desde o ano passado. A gente tem

que ser justo. Agora, muitos que não assinaram figurões importantes, tá? Eh, inclusive da direita estão querendo aí da chamada direita, estão querendo eh pousar de bonitão nas redes sociais, fazendo discurso que quer e tudo, mas eh poucos cobram lá desde trás, né, a instalação dessa CPI. Parece que é uma coisa que quer demonstrar pros eleitores que não tem problema nenhum, que que agora quer, mas sabe qual é, onde é que reside a nossa esperança? Não é no Davi Columbri. Quero deixar claro isso para

você, para todos que estão nos assistindo. Daviel Columbri, no meu modo de entender, parece ter conflitos de interesses seríssimos em relação ao Banco Bast. E é importante que a gente diga exatamente por quê que ele não abre. Rasgando o regimento hoje na cara dura. Ele rasgou, ele picotou o regimento do Senado hoje, né? Porque

tava lá as assinaturas necessárias, né? a leitura, ele não fez porque ele não quis, porque é é cristalino. E olha que nós tivemos hoje uns 10 eh questões de ordem de vários partidos, né? Agora vamos lá. Davi Columbri, o tesoureiro da campanha dele, indicado dele para aprev Caixa de Previdência do Amapá, mandou do povo do Amapá, de aposentados 400 milhões de reais em letras podres para quem? Banco Master.

Olha só como é que ele vai abrir, né? A gente entende porque esse bloqueio todo. E aí o irmão de Davi Alcol Columbre é o conselheiro justamente dessa caixa da previdência, conselheiro fiscal. Então, eh, só um milagre para que ele abra, que ele veja, não, realmente, eu preciso mostrar que não tenho nada a ver, vamos abrir, certo? Eu acho que ele deveria se decretar suspeito e deixar o vice-presidente do Congresso Nacional, que é do PL, por exemplo, abrir. Mas

vamos lá. Onde é que reside a nossa esperança hoje? por incrível que pareça. E aí tem uma boa notícia no final, dois ministros do STF, porque nós não esperamos pelo Davial Columbri, nós judicializamos. A CPI, que é o meu requerimento com 53 assinaturas, está com o ministro Nunes Marques, indicado por quem? Pelo Bolsonaro.

Olha só. E a CPMI, aí vem a notícia boa, recorde de assinaturas também de senadores e deputados está com André Mendonça. Vamos, vamos aqui falar dos prazos. O André Mendonça recebeu há 15 dias esse mandado de segurança por sorteio. Foi Deus que mandou para ele, porque ele era para ser o prevento. A gente estava

querendo que ele fosse o prevento, já que ele é o relator da desse caso, desse escândalo, que é a maior fraude do sistema financeiro do mundo, não é do Brasil. Isso dito pelo presidente da CAI, comissão de assuntos econômicos do Senado. Então, o André Mendonça reside a minha esperança, por que não ministro Cárcio Nunes, que é onde está inclusive o meu requerimento, o mandato de segurança de seis senadores da República que assinaram junto comigo, que tá na mão do do Cásio Nunes, sabe há quanto tempo? Um mês e 15 dias. Ele não recebe, a gente não atende. Eu não sei se é porque saiu

notícia de que ele viajou a família, sei lá, no avião do Vorcaro. Eu não sei se é porque o escritório de advocacia do filho dele ou da família recebeu através de de uma empresa intermediária eh dinheiro do Banco Master e da JBS. Ele deveria, da mesma forma que o Alcol Columbre, se declarar o quê? Suspeito ou impedido. Mas ele não faz, ele tá sentado em cima, ele não distribui para outro, ele não defere e não indefere.

Mas o ministro André Mendonça, como tá fazendo um trabalho exemplar, inclusive na questão de transferir o Vorcar com a cela comum, já que Vcaro fez uma delação fake e eu fico acho estranho que a PGR esteja cogitando a possibilidade de querer fazer a Fórceps aprovar essa delação, porque Vcaro não tá entregando os peixões, os tubarões que já saiam aí na Mia. né, de esposa de ministro recebendo 129 milhões, a família do outro 35 milhões de taiayá ou outros ministros viajando com Vorcaro. A gente precisa passar esse país a limpo, gente. Chegou a hora, né? Então é André Mendonça, é a gente vamos marcar uma audiência com ele. Espero que

a população brasileira se mobilize, os jornalistas do Brasil se mobilizem pra gente abrir a Vamos lá. independente de lado, quem tá enrolado, não tá, precisamos jogar luz nisso. Precisamos jogar luz nisso. É a reunião secreta do do Lula com lobista, com o presidente do Banco Central que ia assumir indicado, com ministros fora da agenda. É senador que teria, segundo a Polícia Federal, R$ 500.000 R$ 1000 de de

mesada. É o caso do filme do Flávio, né, que merece, carece mais investigações. Eh, é o que mais? É outras autoridades da Câmara dos Deputados, né, que tem saído aí informações das autoridades dos três poderes da República, sabe? Chegou a hora, né? Então eu eu tenho muita

esperança que André Mendonça, o sistema tá bloqueado, mas Deus colocou a bola na marca do pênalti pro André Mendonça fazer o gol e o e não pode tirar o direito, não pode tirar o direito do parlamento de fazer investigações. Aí diz: "Ah, mas é um ano eleitoral, isso é ruim, isso não é justificativa, gente. STF não é político ou não deveria ser. Eu acredito que ministro André Mendonça não seja, e ele tem sido muito correto, sem dar entrevista, falando nos autos, com muita coragem, né? E e e ele não pode tirar o direito do parlamento de investigar. E eu quero dar um exemplo

para você de uma investigação em ano eleitoral que deu certo. Qual foi? Parlamentar a CPMI do INSS. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.