---
video_title: "ESQUERDA QUER CRIAR NARRATIVA CONTRA  FLÁVIO - SEM RODEIOS"
video_id: AaPlMMjUirA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AaPlMMjUirA
video_date: 2026-05-15T11:30:10+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (14/05) que, entre outros temas, abordou como a esquerda está tentando usar o caso do Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mariana, e na verdade tem que investigar, esse é o ponto, tem que ter a CPMI. A CPMI tem sido defendida, não só eh pelo Flávio há algum tempo, mas também pela direita espectos da direita. Foi conseguido aí eh assinaturas recorde para essa CPMI aí do Banco Master. E a gente viu a esquerda que não assinou, né, não quis eh se envolver nisso. Eles até fizeram uma estratégia de criar uma outra CPI que não teve assinatura o suficiente, exatamente porque temiam, né, que o nome do filho do Lula tivesse envolvido e outros nomes da esquerda tivesse envolvido. Agora, eh, quando sai

agora esse áudio aí que se do do Flávio Bolsonaro, eh, em tese pedindo eh recursos privados para um filme privado, eles acabam tentando forçar isso dentro de uma narrativa política, sendo que até a própria imprensa já tá dizendo que não há ilegalidade nenhuma nisso. E isso foi feito antes mesmo de se tornar público o fato de que Daniel Vorcar tá envolvido nesses escândalos e assim por diante. datas comprovam isso. Então agora, diante da narrativa política de tudo que tá acontecendo, eh começa muita gente querer eh surfar nesse jogo político visando as eleições. Apenas isso, >> Ron. E como é que o senhor vê a questão

do diretor de marketing, né, da que teria sido contratado pelo Vorcar na questão dos influenciadores? o senhor foi o primeiro, né, a a tratar disso e trazer a público que eles estavam tentando, né, fazer uma operação ali, eh, de mídia para tentar reverter, inclusive, a liquidação extrajudicial do má e agora eh, com essa oitiva dele na Polícia Federal, queria, né, ver sua análise também, >> Fred, eh, até mesmo durante a os depoimentos desse diretor de marketing contratado pelo Daniel Vorcaro, eu recebi algumas mensagens de jornalistas que me entrevistaram à época das denúncias. E eles foram unânimes em dizer que tudo aquilo que eu tinha trazido de informações era exatamente o que que ele tava eh falando ali. Eh, ficou claro que o Daniel Vorcar contrata ele, né? Sim. Parece que ele já havia

feito alguns trabalhos pro Daniel Vorcar e traz ele sim, né? Após a prisão ele se encontra com o Vorcar. O Vorcaro já eh tinha sido preso pela primeira vez exatamente para fazer não só um reposicionamento de imagem, né? mas também aí para fortalecer uma narrativa do Tribunal de Contas da União na tentativa de desliquidar o banco e reverter essa situação do Banco Master, ou seja, uma obstrução de justiça muito clara. Eh, diante disso também vazou, né, o nome e dos influenciadores.

alguns, né? Pelo que se entende, pelo que eu tô sabendo, tem mais eh influenciadores, mas a banca dessa primeira empresa, porque parece que tem uma outra também, eh tinha ali as páginas de fofoca, as quais eu até na Globo deixei claro que haviam as páginas de fofoca, né, da ligadas à aquele tipo de agência Mind, né, e também alguns influenciadores, tanto de direita quanto de simp, né? Yeah.