---
video_title: "Mistério no STF: quem usava o celular que falou com Vorcaro? - SEM RODEIOS"
video_id: cfg2Zh7LpC4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cfg2Zh7LpC4
video_date: 2026-03-18T13:01:20+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um novo elemento surge no caso envolvendo Daniel Vorcaro e chama a atenção para dentro do Supremo Tribunal Federal.
  
  Durante entrevista, o senador Carlos Viana revelou a existência de um número funcional do STF que teria mantido contato direto com o investigado — justamente em um momento crítico da investigação. A informação reforça relatos já divulgados anteriormente e levanta questionamentos importantes sobre o uso de canais oficiais e possíveis conexões nos bastidores.
  
  O episódio levanta dúvidas que ainda precisam ser esclarecidas: quem utilizava esse número? Qual era o teor das mensagens? E qual o impacto disso nas investigações?
  
  Neste vídeo, você confere a análise completa desse novo desdobramento, os bastidores do caso e os pontos que ainda estão em aberto.
  
  📌 Assista até o final e entenda por que esse detalhe pode mudar tudo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pcJBnQuJ63c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao caso e menção ao celular do STF
  00:40 – Revelação de contato com Daniel Vorcaro
  01:30 – Citação da fala de Carlos Viana no Roda Viva
  02:10 – Ligação com reportagem de Malu Gaspar
  03:00 – Negativa de Alexandre de Moraes e contestação
  03:40 – Hipótese sobre tentativa de bloquear prisão
  04:30 – Segunda hipótese envolvendo decisão do Banco Central
  05:20 – Possível influência e atuação nos bastidores
  06:00 – Conclusão e defesa de investigação no STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #DanielVorcaro #CPMI #PoliticaBrasil
  #Escandalo  #Investigacao #Brasil
  #BastidoresDoPoder #Justica #NoticiasHoje #CriseNoSTF
---
Agora, Fred, tem um celular do STF que está na mira, né? Então, o número ali funcional do Supremo Tribunal Federal mantinha um contato direto com o Daniel Vorcaro. Isso quem afirmou foi o senador Carlos Viana, né? Ele que preside a CPMI do INSS. Ele deu uma entrevista ontem ao Roda Viva. Queria que você analisasse

isso, né? Lógico que vai ficando mais evidente quem podem ser as pessoas que estavam em contato com Daniel Vorcaro. Mas esse é esse é um fato muito relevante, né? >> Com certeza, Mar. Você vê que a marca, né, de batom na cueca do Alexandre Moraes, muito provavelmente é do Daniel Vorcaro, porque o Carlos Viana falou e reconheceu que o número funcional do STF que conversou com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro do ano passado, dia da prisão, da primeira prisão preventiva do Daniel Vorcaro, a jornalista Malu Gaspar já havia trazido essa informação a conhecimento do público de que no Dia 17, Alexandre de Moraes teria trocado nove mensagens com Daniel Vorcaro desde ali das 7 horas da manhã. O Vorcaro que

já tinha informações antecipadas por meio, né, desse do sicário e das dos seus infiltrados ali nos sistemas sigilosos dos órgãos de persecução penal. E ministro Alexandre Moraes negou que tivesse conversado com Daniel Vorcaro. A Malu Gaspar reiterou a sua afirmativa. Ela falou: "Não, Alexandre Moraes conversou sim com Daniel Vorcaro e é mentira do ministro que ele não tenha trocado essas mensagens. E aí o senador Carlos Viana, presidente da CPMI do INSS, ontem nessa declaração pro Roda Viva, ele disse, falou: "Olha, está confirmada a informação de que pior ainda, não era o aparelho telefônico pessoal de algum ministro do STF, era o aparelho funcional dado pelo STF pros seus integrantes, o que reforça ainda mais a declaração da jornalista Malu Gaspar. O Carlos Viana, ele, né, de com

uma certa precaução, não afirmou que aquela conversa era do ministro Giro Moraes com o Daniel Vorcaro. Falou: "Olha, precisamos confirmar com o próprio STF e a CPMI vai solicitar a confirmação ao STF de quem se utilizava daquele número." Mas a Malu Gaspar, né, já trouxe e confirmou essa informação de que quem falou com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro foi o ministro Alexandre Moraes, inclusive com aquela pergunta formulada pelo Vorcaro, né, dizendo: "E aí conseguiu bloquear?" E que a o povo brasileiro hoje pergunta: "Conseguiu bloquear o quê?" Porque são duas as hipóteses principais. ou o

ministro Alexandre Moraes estava tentando bloquear a ordem de prisão preventiva do Vorcaro. E naquele dia a própria defesa do Vorcaro e o Vorcaro se valeram da informação sigilosa. Eles sabiam que havia investigação em curso. Ele sabia sabiam que havia o pedido de prisão preventiva do Vorcar e que logo mais sairia aquela ordem de prisão. Ele requentou, esquentou essa informação junto ao site bastidor do jornalista Diego Scotesgi. E depois, né, ele com

base nessa publicação, os advogados dele apresentaram uma petição tentando já reverter 19 minutos depois da ordem de prisão preventiva tentando reverter a medida decretada pelo juiz. ou uma segunda hipótese, uma tentativa de bloqueio da própria decisão do Banco Central de Liquidação Extra Judicial do Banco Master, né? Foi na sequência da prisão preventiva que o Banco Central, enfim, decidiu pela liquidação extrajudicial do banco, né? Era um processo que vinha se arrastando no Banco Central e hoje sabemos que dois servidores do Banco Central, no mínimo, estavam atuando para retardar a fiscalização e beneficiar esse esquema criminoso do Banco Master. E não eram servidores ali de baixo escalou, não.

o chefe do departamento de supervisão bancária, o servidor de carreira que tinha justamente por atribuição fiscalizar, né, o desenvolvimento das atividades pelas entidades financeiras e para segurar que essas entidades não pratiquem fraudes, ele estava lá na folha de pagamento junto com o seu subordinado do Daniel Vorcaro. E aí surge esse questionamento, seria o pedido de bloqueio do Daniel Vorcaro, o pedido de bloqueio da decisão do Banco Central? Porque se a gente analisar o contexto, mesmo com a decisão de bloqueio, de liquidação extrajudicial, o Daniel Vorcaro continuou atuando para tentar reverter a a tentativa de contratação dos influenciadores digitais e chegou efetivamente a contratar alguns para gerar um clima na opinião pública favorável à liquidação da extra, a reversão da liquidação extrajudicial por meio, né, do ministro do TCU, Jonathan de Jesus. que até agora também não deu nenhuma explicação, né, sobre o por todo aquele afand fiscalizar o Banco Central e reverter a decisão do banco, né, para favorecer o Daniel Vorcaro. Então, Mari, essa informação trazida pelo Carlos Viana só reforça a necessidade de o ministro Alexandre Moraes ser investigado. E ele

próprio falou ontem também no programa dizendo: "Olha, num país em que as instituições estivessem funcionando, seria o caso de afastamento imediato do ministro Alexandre Moraes. Porque se se nós estamos vendo uma tentativa de blindagem do Vorcaro, o que Alexandre Moraes não estará fazendo agora no cargo, nos bastidores, para tentar eventualmente sumir com provas, né, atrapalhar as investigações? Então, né, essa esse dado trazido ontem pelo Carlos Viana reforça ainda mais necessidade, né, de que Tofle e Alexandre Moraes sejam investigados, ainda mais agora considerando que se utilizaram do aparelho funcional do STF para se relacionar, né, com esse banqueiro, o maior flor doador da história do Brasil. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.