---
video_title: "O erro fatal de pedir favores que agora cobra a fatura de Flávio Bolsonaro | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: jxdg9cUp0Q4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jxdg9cUp0Q4
video_date: 2026-05-15T13:30:16+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅ Alexandre Garcia analisa o terremoto político causado pelas mensagens entre Flávio Bolsonaro e o empresário Vorcaro, o "patrocinador" de eventos luxuosos para altas autoridades. O jornalista destaca o perigo de parlamentares ficarem "devendo favores" e comenta a operação que afastou uma delegada da Polícia Federal por vazamentos. Além disso, Garcia denuncia o novo subsídio da gasolina como uma estratégia populista de reeleição que usa o dinheiro do contribuinte para maquiar preços e buscar votos.
  
  📌 Destaques com minutagem
  [00:00] Alexandre Garcia analisa os impactos políticos das revelações envolvendo Flávio Bolsonaro e o empresário Vorcaro.
  
  [01:05] Comentário sobre mensagens entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro e os efeitos negativos para a direita em ano eleitoral.
  
  [02:08] Discussão sobre a prisão do pai de Vorcaro, possíveis delações e vazamentos investigados pela Polícia Federal.
  
  [03:18] Críticas à relação de Vorcaro com autoridades, eventos jurídicos e benefícios concedidos a figuras públicas.
  
  [04:15] Alexandre Garcia critica subsídios do governo aos combustíveis e classifica a medida como populismo eleitoral financiado com dinheiro público.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  #AlexandreGarcia #FlavioBolsonaro #Vorcaro #Petrobras #GazetaDoPovo
---
Pois é, eu já falei sobre a questão Flávio Bolsonaro, eh, sobre a prisão de do pai de Vorcaro, eh, nas, eh, no meu canal de YouTube, mas gostaria de considerar com vocês, né, os efeitos disso, né? eh, a esquerda tá festejando, eh, e a direita muitas vezes tá brigando. Eh, uma briga entre candidatos, né, que estão vendo oportunidade, Zema, Caiado, vendo a oportunidade eh de subir nas pesquisas, né? Muita gente pode estar decepcionada com Flávio, né? Claro que não vai votar no Lula. Quem se quem ia votar no Flávio

não vai votar no Lula. Eh, vai esperar que haja Michele, talvez, né? se Bolsonaro ass decidir, mas são questões que a gente tem que esperar, né? Eh, eu tenho dito que é preciso considerar que aquele aquela conversa entre os dois foi em 8 de setembro. Se Flávio tivesse divulgado no dia seguinte, ninguém saberia porquê da divulgação, porque ainda não se falava em Vorcaro. Vorcaro

era o grande patrocinador de eventos que reunia ministros do Supremo, do STJ, eh da Advocacia Geral da União, da Procuradoria Geral da República, ministros em Londres, em Lisboa, em Nova York, isso em abril, maio, junho, né? Isso foi setembro. Só que as telefonemas continuaram até véspera da saída eh da prisão de Vorcaro. Na véspera, Flávio ainda disse para ele: "Ah, meu irmão, eh, eu tô com você, vou estar sempre com você, essa coisa, né?" Ah, isso aí que pega [limpando a garganta] pega mal pra candidatura Flávio, né? E surpreende a

direita e a direita tá ainda e e querendo saber o que vai fazer. Eh, bom, mas eh uma outra uma outra questão aí é da prisão do pai de Vorcaro. Vai significar que Vorcaro vai ter que fazer um uma delação premiada ou o pai de Vorcar, né, contando mais coisas? E se não contar, a Polícia Federal tá descobrindo, né? Isso, por exemplo, que foi divulgado, foi descoberto pela Polícia Federal.

Intercepta conseguiu isso de algum jeito lá na Polícia Federal. É só para lembrar, a operação de ontem já afastou uma delegada eh que que fornecia informações privilegiadas, né? E o marido dela aposentado da Polícia Federal também que tinha acesso a essas informações, né? O Francisco José Pereira da Silva e a mulher dele, delegada federal Valéria Vieira Pereira da Silva. É, obviamente a gente sabia que tinha gente na Polícia Federal ou no Supremo porque tem aquele telefonema, conseguiu bloquear, né? E era para um telefone do

Supremo, eh, que apagava as mensagens depois, né? O erro de de Flávio é pedir o favor, porque ele vai ficar devendo. O Vorcário fica credor, assim como fica credor de todos que ele patrocinou, do contrato de 129 milhões, dos aportes no taiayá, eh, dos aviõezinhos, do jatinho, das viagens, dos hotéis caríssimos, do patrocínio dos eventos do Gilmar Palusa em Londres, daquele evento fórum jurídico lá de eh de Londres, do outro evento em Nova York, ele fica credor, né? Bom, é ano eleitoral, né? Aí isso é notícia. Vejam só, vai aumentar as

despesas públicas, vão aumentar e a dívida pública também, porque agora tem subsídio a gasolina, já tinha subsídio ao gás, subsídio ao diesel desde desde março, agora subsídio a gasolina. Petrobras, eu não posso conter a Petrobras, tem os acionistas. É, é uma empresa eh que tem acionistas, que tá na bolsa, tá na bolsa de Nova York, tem que se comportar com equilíbrio, não pode inventar preço, né? eh eh segurar preço, o petróleo sobe, eh é o petróleo lá do estreito de Ormus, mas é um preço internacional de petróleo que se a Petrobras não não obedecer isso, ela vai prejudicar seus acionistas, vai se prejudicar. Então o governo vai subsidiar, vão ser quase 50 centavos por litro, né? Eu vou abastecer

meu carro quando voltar. Eh, o o os impostos de todos vão me dar R$ 30, né, de subsídio no meu combustível que eu deveria pagar. Isso é compra de votos e populismo em ano eleitoral, como tantos outros eh já praticados pelo pelo presidente que é candidato à reeleição. Por isso, muita gente eh acha que não deveria haver reeleição, porque o candidato à reeleição usa o seu poder eh para fazer a sua a sua propaganda. política com o dinheiro do povo.

De Leon, Espanha, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo

noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.