---
video_title: "Fim da era Maduro: A conta bilionária do petróleo venezuelano sob controle de Washington| 15 MINUTOS"
video_id: 8CHEj_dPpJc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8CHEj_dPpJc
video_date: 2026-07-22T18:30:07+00:00
video_description: |
  Os rumos da América Latina passam por uma transformação histórica coordenada diretamente por Washington. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os detalhes do anúncio do Departamento de Estado dos EUA sobre a abertura oficial das negociações de transição de regime na Venezuela entre a oposição e a presidente interina Delcy Rodríguez.
  
  Entenda como o secretário de Estado Marco Rubio assumiu a gestão das divisas do petróleo venezuelano para garantir a reconstrução do país após os devastadores terremotos de junho. Descubra os motivos estratégicos que levaram os EUA a reter a volta imediata da líder opositora Maria Corina Machado ao território venezuelano para evitar o travamento dos acordos. Acompanhe também os bastidores do julgamento de Nicolás Maduro em Nova York, agendado para 2027, e a histórica condenação de US$ 314 milhões imposta pela Justiça de Miami contra o ditador.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  00:00 - Introdução: As fases da transição política na Venezuela
  01:34 - EUA anunciam negociações entre a oposição e o governo interino
  02:22 - O papel da Assembleia Nacional de 2015 e de Dinorah Figueira
  03:51 - Marco Rubio e a gestão dos recursos do petróleo venezuelano
  05:14 - Os impactos econômicos e sociais dos recentes terremotos
  07:22 - A situação de María Corina Machado e os bastidores do seu retorno
  08:52 - Capacidade institucional e o custo da reconstrução do país
  10:13 - Popularidade dos líderes e a aprovação de Donald Trump na Venezuela
  11:32 - Julgamento de Nicolás Maduro nos EUA: Imunidade soberana e prazos
  12:57 - Condenação de Maduro a indenizar americanos vítimas de sequestro
  13:38 - Encerramento e assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Maduro #Trump #MarcoRubio
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. E olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

e garantir a assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. Tá muito barato, então não vai perder essa chance. [música] Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. Tem também QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. Não perde essa chance. Então, a

R$,90 por mês, por 6 meses, tá muito bom para ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda muito, é muito importante para nós. E claro, conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Fred, agora vamos falar sobre Venezuela, porque Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, anunciou as mudanças aí que vem pela frente numa transição de governo. Pois é, Rossana, desde a captura eh do Madura, foi uma expectativa muito grande sobre a uma efetiva mudança do regime, né, de uma ditadura para uma democracia.

Assim que o Maduro foi capturado no início e do ano, o governo americano já havia anunciado um plano que compreenderia três frases. A primeira delas, a estabilização do novo regime, [limpando a garganta] mantida ali a presidente interina Delc Rodriguez. E a ideia era evitar que o regime endurecesse, né, a repressão contra os opositores, os adversários. Um segundo momento, né, que envolveria a recuperação econômica do país com a sua reinserção no mercado global, especialmente no mercado de petróleo, já que o país dispõe, né, das maiores reservas de petróleo do mundo. E isso ocorreu por meio da aprovação da lei de hidrocarbonetos, que facilitou a atuação de empresas estrangeiras eh no mercado venezuelano, a sua reintegração eh nas cadeias globais de produção. E aí uma

terceira fase que envolve justamente uma transição de regime, né, e considerando, né, a ditadura venezolana uma mudança pro regime democrático, considerado o resultado da última eleição em 2024, em que foi reconhecida a fraude praticada pelo Maduro para se manter eh no poder, quem, né, foi impedida de concorrer a principal opositora, Maria Corina Machado. E na sequência ali eles escolheram Edmundo Gonzales para ser o candidato da oposição. Ele venceu, no entanto, né, houve a prática da fraude eleitoral e o Maduro continuou no poder. Então, o a Secretaria de Estado anunciou agora que se abriram tratativas entre a oposição venezuelana e a presidente interina do país para essa eh transição. O comunicado foi feito pelo porta-voz eh Thomas Pigot, que é o atual porta-voz secretário de Estado. disse o seguinte,

que os Estados Unidos recebem com satisfação os anúncios feitos na terça-feira pela Assembleia Nacional de 2015 da Venezuela, liderada por Dinor Dinorá Figueira. E por que a Assembleia Nacional de 2015? Porque foi a última eleição em que se considerou ali que não houve uma fraude generalizada nas eleições venezuelanas. Tanto assim que em 2015 o Maduro perde essa eleição legislativa, a oposição consegue formar uma maioria na Assembleia Nacional e o que ele faz, ele esvazia a Assembleia Nacional, cria um poder legislativo eh paralelo para tentar então esvaziar o Congresso Venezuelano, que naquele momento a oposição havia obtido uma votação eh pela maioria e a Noráfigueira foi justamente eleita presidente dessa Assembleia Nacional de 2015 no país. E depois é justamente essa Assembleia Nacional que em 2019 anuncia o Juan Guaidó como presidente, né, do país e a toda aquela questão da pressão exercida pelo próprio governo americano para que o Maduro saísse no poder naquele momento. Ele continuou até que houve a

captura dele no começo desse ano. Então, e essas tratas estão sendo encabeçadas por essa, eh, de Norá Figueira, ex-deputada, ex-presidente da Assembleia Nacional Venezuelana, que há mais de 7 anos já não morava mais na Venezuela, justamente porque estava sendo perseguida pelo regime e há um mês que ela voltou a residir na Venezuela e se reú se reuniu então com as lideranças hoje do regime venezuelano e como eu disse aqui, então, reunidos, né, a Assembleia Nacional de 2015 e pelo governo interino venezuelano de uma agenda conjunta a começar em primeiro de agosto para promover a estabilidade, a democracia e a recuperação nacional da Venezuela. Este anúncio representa um passo importante no processo de reconciliação política e se apoia na reunião de 18 de junho entre os representantes. Aplaudimos o compromisso de fortalecer as instituições democráticas, aprimorar o sistema eleitoral e restabelecer as garantias de participação política. Os terremotos devastadores evidenciaram a urgência de unidade, liderança responsável e instituições capazes de servir ao povo venezuelano. Os Estados Unidos

continuarão apoiando os esforços conduzidos pelos próprios venezuelanos que produzam progresso concreto ruma uma transição eleitoral pacífica e democrática, ao mesmo tempo que trabalham junto ao povo venezuelano em sua recuperação e reconstrução do país. O próprio secretário de Estado, Marco Rub, tem sido chamado e de vice-rei e da Venezuela, porque na prática hoje ele que, né, faz a administração e do país. As divisas geradas com a venda do petróleo venezuelano têm sido enviadas por uma conta administrada pela Secretaria de Tesouro Americana, sob a condução ali do Scott Bent. E esse dinheiro só é disponibilizado ao governo venezuelano mediante a autorização eh do Marco Rúbio, eh justamente para evitar desvios desses recursos por parte eh da elite burocrática venezuelana, como vinha acontecendo ao longo dos últimos anos. Então, eh, inclusive o Marco Rúbio tem feito tratativas diretas com Dec Rodrigues, tem se comunicado por WhatsApp com ela para justamente ajudar a decidir as questões do dia a dia da administração no país. O próprio Marco

Rúbi deu uma coletiva ontem e em que ele tratou do tema da Venezuela falando justamente da importância dessa fase, da terceira fase do plano, né, dessa transição. Eh, ele falou o seguinte, eh, qual que era o compromisso dos Estados Unidos com a Venezuela nesse momento? Bom, já é algo de em torno de 180 milhões de dólares e estamos vendo, vamos fazer mais, os venezolanos vão fazer mais. Acho que estamos tentando ajudá-los a ter acesso a financiamento e crédito globais também para a reconstrução deles. Eles ainda estão trabalhando em uma estimativa do custo total e será substancial tanto a remoção dos escombros quanto a construção de coisas novas. aquele se refere, né, aos

terremotos que ocorreram no dia 24 de junho, que devastaram uma boa parte ali eh do país e cujos prejuízos agora eles estão tentando fazer a reconstrução, né, de toda infraestrutura que foi destruída, edifícios que caíram. E e ele segue dizendo o seguinte, da mesma forma uma notícia muito boa na semana passada, achei que foi um pouco divulgada para ser franco, é que um grupo representando a Assembleia Nacional de 2015, a última Assembleia Nacional eleita democraticamente, o grupo que reconhecemos como o governo legítimo da Venezuela, teve uma reunião com o governo interino e eles concordaram em estabelecer um formato e um fórum não apenas para conversas de reconciliação, mas para iniciar o processo de transição, que é o que o povo venezuelano precisa. Acho que as primeiras conversas oficiais deles vão começar na primeira semana de agosto. Achei que foi uma oferta muito poderosa e obviamente vamos ver aonde isso vai, mas achamos que esse acordo foi amplamente recebido na Venezuela como uma notícia muito boa e obviamente é algo que vamos nos engajar e bastantes. E aqui então todo um contexto agora de aumento da pressão política sobre o governo e da Venezuela com base nesses terremotos e uma insatisfação popular com a resposta dada e pelo governo à destruição causada pelos terremotos, né?

do ponto de vista econômico, havia uma expectativa muito grande, né, sobre ah o crescimento econômico do país nesse ano, naquela segunda fase de recuperação econômica e havia uma estimativa de que o país fosse crescer entre 6, 8 a 10%, né, o aumento do PIB nesse ano. No entanto, eh com essa questão dos danos causados pelos terremotos, a projeção hoje é de 5.8% de crescimento da economia venezuelana. a própria questão eh da inflação, né, ela estava projetada para atingir 230% esse ano, uma, né, uma imperinflação e vai se em função do terremoto e da escassez de produtos ocasionados pelo terremoto, vai chegar em torno de 350% essa inflação. Eh, como eu disse aqui também os custos, né, dos danos eh causados ao país dá ordem de 6.7 7

bilhões de dólares, mas se projeta que esse eh dano pode chegar até 9 bilhões de dólares e então o país vai precisar aí de um reforço financeiro para conseguir eh ser reconstruído. e as áreas e mais afetadas da indústria petroleira foi pouco afetado porque o terremoto não atingiu ali os pontos principais de exploração dos hidrocarbonetos, que são, no caso, da costa leste, do lago de Maracaibo e a faixa do Orinoco, mas eh foram atingidos ali habitações e edificações de 40 a 45%, né, do que foi destruído e a infraestrutura pública de 20 a 25%. Então, o país tem uma necessidade muito forte agora de captar recursos para fazer frente a esse desastre ali ambiental. Eh, mas e até e eu, como eu disse aqui, um aumento da pressão política sobre o governo eh da Deusi Rodrigues, porque não há hoje uma unidade ali dentro do governo para responder a contento face à questão dos terremotos. Tanto assim que a própria Maria Corina Machado, que hoje está residindo em Washington, ela tem uma espécie de embaixada em Washington não oficial, ela pegou um avião na Virgínia para se deslocar até a Venezuela para tentar liderar esses esforços de reconstrução do país. No entanto, quando

ela está, ela pousaria em Coraçal e de Coraçal iria para Venezuela. eh foi ca autorização dela para ela pousar em Curaçal, justamente porque é um temor hoje eh nos Estados Unidos de que a eventual ida eh da Maria Corina Machado paraa Venezuela possa ocasionar ali um endurecimento e uma reversão desse processo, né, dessas três fases. Então, por isso que o governo americano escolheu nesse momento que deorá Figueira faça as negociações e que a Maria Corina Machado, então só volte ao país num segundo momento, né, para que ela possa participar das eleições, né, que sejam feitas ali sem o cometimento de fraudes. Nesse momento, ela se encontra então eh no Panamá ajudando nessa questão da reconstrução, mas eh não teve autorizada a sua ida eh paraa Venezuela e que é uma grande expectativa em relação à ida dela. Como eu disse aqui até, né, a dificuldade que a Venezuela tá tendo de reconstrução com base nos danos causados pelo terremoto, há um estudo interessante que aponta que muito da resposta a esses desastres vem da força institucional do país. O

exemplo aqui do Chile que passou por um grande terremoto em 2010, sofreu danos equivalentes a 18% e do PIB e se recuperou em menos de 4 anos, né, sem sofrer ali grandes eh baixas. O Haiti, em contrapartida, que também foi atingido por um terremoto em 2010, teve uma destruição e perdas equivalentes a 120% eh do seu PIB, não conseguiu se recuperar justamente porque o governo ali não tinha capacidade institucional de fazer frente, né, a aqueles danos eh causados. E se estima agora que o custo de recuperação da Venezuela giria entre 10 a 11% eh do PIB. Então, uma expectativa muito grande, tanto com a questão da transição e muito da pressão, como eu disse aqui, que se coloca hoje sobre o governo venezuelano, foi diante da resposta que se considerou fraca a ess ao terremoto que vitimou, né, a estimativas de que possam ter morrido quase 50.000 pessoas, mas números confirmados hoje aproximadamente 6.000

venezuelanos que morreram nesse desastre. Além disso, né, como eu disse aqui, desde a captura do Maduro, a figura política que era mais bem avaliada na Venezuela era o presidente americano Donald Trump, com 55% e de aprovação. E a população eh venezuelana também nessa pesquisa indicou que 67% dos venezuelanos querem eleições em até um ano, até desde a captura do Maduro, ou seja, até janeiro do ano que vem, e que 68% dos venezuelanos votariam Maria Corina Machado como nova presidente do país. E por isso essa pressão também para que ela possa voltar à Venezuela e liderar esse processo de transição política. Mas os Estados Unidos, como eu disse nesse momento, resolveram, né, mantê-la fora do território com medo de um recrudecimento do regime e de que, né, isso possa gerar ali alguma reação por parte e do governo interino da presidente DC Rodrigues. Eh, e a Delc

Rodrigues, que inclusive nessa última pesquisa realizada ali um pouquinho antes e dos terremotos em 24 de junho, tem uma reprovação de 93% da população eh venezuelana. Também tivemos novidades em relação ao julgamento do Nicolas Maduro. Ele foi agendado já pro dia eh em junho de 2027. Teremos a fase agora de produção de provas, oportunidade em que a própria eh o a defesa do Nicolas Maduro e da sua esposa Círia Flores vão apresentar uma petição que se assemelha aqui até à discussão travada no processo da Rumble eh contra o Alexandre de Moraes, que o Nicolas Maduro está invocando a sua imunidade soberana na condição, né, de chefe de estado da Venezuela para não responder pelos crimes que lhe são atribuídos perante o poder judiciário americano. Essa petição está já está agendada para ser apresentada pela defesa do Maduro agora em setembro. E por que havia não havia

sido e apresentada antes? Porque eh não, o Maduro não tinha recursos para pagar os seus advogados diante das sanções que ele sofreu pelo OFAC, lá o escritório, né, de controle de ativos estrangeiros da Secretaria de Tesour Americano. E o governo americano acabou abrindo uma exceção e autorizou que o próprio Venezuela pague a defesa e os advogados do Maduro. Então ficou agendado a princípio o julgamento dele, né, de mérito das acusações que lhe foram formuladas em junho do ano que vem. é uma grande expectativa. E além disso, só

para concluir, tanto o Nicolas Maduro quanto outras lideranças do regime venezolano foram condenadas a revelia e no tribunal do distrito sul de Miami a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares essa semana para três americanos que haviam sido sequestrados na Venezuela, torturados e presos e que foram eh soltos em 2025. processaram duro, uma série de outras lideranças e houve a sentença nessa semana condenandoos aí a pagar 314 milhões de dólares. Rada, bom, daí a gente fica na expectativa, né, para ver o que que vai acontecer na Venezuela que repercute tanto aqui para nós em toda a América Latina. >> Com certeza. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mais um recado antes de ir embora, se você ainda não assinou a Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e faça já a sua assinatura. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. Tem também QR code aí

na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like, porque isso também é muito [música] importante para nós. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.