---
video_title: "Zema reage e expõe fala polêmica de Gilmar Mendes - SEM RODEIOS"
video_id: 2CxLhY3NQBQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2CxLhY3NQBQ
video_date: 2026-04-26T20:00:02+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma fala recente de Gilmar Mendes abriu uma nova crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal e gerou forte reação política. Após comparar situações de forma considerada ofensiva, o ministro pediu desculpas — mas a repercussão negativa só aumentou, alimentando críticas sobre postura, imparcialidade e limites institucionais.
  
  A resposta de Romeu Zema elevou ainda mais a tensão, colocando o STF no centro do debate público e reacendendo discussões sobre liberdade de expressão, atuação do Judiciário e até pedidos de impeachment de ministros. O episódio revela um momento de pressão crescente sobre o Supremo e pode ter impacto direto no cenário político nacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=eNfE0GwumVE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução da polêmica envolvendo Gilmar Mendes
  01:05 – Leitura da fala controversa e pedido de desculpas
  02:10 – Contextualização sobre homofobia e decisão do Supremo Tribunal Federal
  03:10 – Resposta dura de Romeu Zema
  04:20 – Críticas ao comportamento e postura do ministro
  05:30 – Debate sobre possível “duplo padrão” no STF
  06:40 – Citações de jornalistas e políticos ampliando a crítica
  07:50 – Avaliação de que o STF estaria “indo longe demais”
  09:00 – Hipóteses sobre estratégia ou reação de Gilmar
  10:10 – Caso Banco Master e suspeitas envolvendo ministros
  11:10 – Crescimento político de Zema e impacto eleitoral
  12:00 – Conclusão: pressão crescente sobre o STF e cenário futuro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #STF #RomeuZema #PolíticaBrasil #Supremo #CriseNoSTF #Impeachment #LiberdadeDeExpressão #Brasil #Notícias
---
Vou pedir pro nosso querido Aquiles, que está de volta aqui ao Sem Rodeios, preparar pra gente aqui o print uma publicação de Gilmar Mendes. Ele que tem dado o que falar nos últimos dias aí, né? Tem um feito um sincerídio, digamos assim. E desta vez ele publicou o seguinte: "É uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la. Eu não tenho

receio de reconhecer um erro. Errei quando citei homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo, desculp-me pelo erro e reitero o que está certo. Daí até tem, né, a nota de correção dos leitores. Segundo o STF, homofobia e transfobia são equiparadas ao crime de racismo, sendo inafiançáveis e imprescritíveis.

Bom, a gente vai acompanhar também uma resposta do próprio Romeu Zema, né, que eu acho que é importante a gente trazer aqui pra discussão, porque tem dado que falar [roncando] e tem exposto ainda mais Gilmar Mendes e todo o Supremo Tribunal Federal toda essa história, né? A gente vai acompanhar aqui no Sem Rodeio, já a gente traz pra discussão. >> Imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado? Ô Gilmar, tô achando isso uma vergonha.

Você pode mandar fazer boneco meu de homossexual, de ladrão, do que você bem entender. Pode me satirizar à vontade. O que você não pode fazer é comparar homossexual com ladrão. Sério que você acha a mesma coisa chamar alguém de homossexual ou de ladrão? Aí você mostrou todo o seu mais puro preconceito pro Brasil. E que história é

essa de que sátira tem limites? Parece que você até tá com saudade da ditadura quando os poderosos mandavam prender humoristas. Vamos parar com isso, Gilmar. >> Ótimo. Consta. Quero ouvir sua opinião,

né, sobre toda esta confusão em torno, especialmente do Gilmar Mendes, as últimas falas dele aí. Ele tem defendido o inquérito das fake news, tem se posicionado cada vez mais claramente, se exposto cada vez mais. E aí algumas análises, inclusive na Gazeta do Povo apontam que nunca estivemos tão perto de possível impeachment dos ministros. Inclusive teve novo pedido de impeachment por parte do próprio Romeu Zema, né? Como é que você tem visto essa movimentação?

>> Com muito bons olhos, né? Tomara que todo mundo crie essa coragem e comece a bater de frente com esse arbítrio, com esse estado de exceção criado pelo Supremo. Hoje tem uma coluna no Globo do Pablo Hortelabo, que todo mundo sabe que tem um claro viés de esquerda, eh, justamente dizendo que o STF tá impedindo a a direita de fazer política, né? STF impede direita de fazer política, diz o subtítulo. Antes de defender nossas preferências políticas, é preciso defender a democracia num sentido pluralista. Ou seja, cada vez

mais gente tem se dado conta de que a turma do Supremo foi longe demais, né? E e precisa de freio mesmo a turma da esquerda, né? o próprio senador Alessandro Vieira, que tem sido alvo também de ataques destempados do próprio Gilmar Mendes, ele também tem um viagem esquerda e tá apontando isso. O jornalista Glenn Greenw mesma coisa, né? Então é, é que bom que cada vez tem mais gente falando isso, né? Veja esse caso

todo do Zema, eh, nessas entrevistas, porque foram foi mais de uma, né? Foram três, se eu não me engano, em curto espaço de tempo, né? Eh, isso mostra um certo desespero do decano da corte, né? E e claro, criou-se aí uma nova jurisprudência. Pelo visto, homofobia não é mais crime inafiançável. Basta

pedir desculpas em praça pública, desde que você seja do Supremo. Veja que até agora, Mari não teve uma entidade dessas, um coletivo, uma ON, uma Erica Hilton da vida para denunciar a homofobia do Jilmar Mendes. É como se ele tivesse um salvo conduto, né? Então é um absurdo isso, é é um duplo padrão nefasto, né? Onde é que tá a isonomia?

Onde é que tá a imparcialidade das leis que o próprio STF cria, né? Equiparando eh homofobia e transfobia ao crime de racismo, o que eu já acho um equívoco, né? Mas foi decisão do STF e eles estão isentos disso. Basta um, pô, foi mal aí, tava meio alterado, desculpas, mas o resto todo eu reitero porque eu tô certo, né? Quer dizer, pedido mequetref de desculpas ainda por cima, sendo que não, ele não tá certo em nada, né? Ele destilou preconceito

contra mineiros, em geral, o povo do Timor Leste, por conta do sutaque, do do do Zema, eh, bateu de novo na Lava-Jato, que é o esporte preferido dele, né, cobrando um meia culpa da imprensa, porque apoiou a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no país. Eh, um show de horrores essas entrevistas todas que ele deu, né? eh eh disse que homem público, figura pública, tem que ter responsabilidade, coisa que ele não tem. Foi extremamente leviano em relação ao próprio senador Alessandro Vieira, dizendo que ou ele é financiado pelo tráfico ou está ameaçado pelo tráfego, pelo crime organizado, não deixou nenhuma outra eh opção, nenhuma alternativa. Quer dizer, é um negócio, um negócio de louco, né? um show de

horrores. E aí você dá um zoom na entrevista para Renata Lopret do Globo, ele tá lá eh fazendo aquilo que a turma nas redes sociais chama de de coachar, né, que é que que é ele é comparado sempre com o Sapão, né? Aliás, hoje minha coluna do eh eh [limpando a garganta] do dia na Gazeta do Povo resgatou um desenho da minha época, né, que tinha um personagem meio homem, meio sapo, né, era o o Drácula, né, o desenho passava na TV Manchete à época e e ele sempre que fazia alguma coisa errada e o chefinho dele, o Dror Terror, mas pode chamar de Morais também, eh ele ele pegava o mata mosca e batia nele mesmo e falava: "Mau sapão, mau sapão, né?" É, é mais ou menos o que fez Gilmar Mendes, Mal Sapão, vida que segue e o crime inafiançável de de homofobia fica por isso mesmo. E todo o resto, todo preconceito, toda visão arrogante, autoritária que ele destilou ali na nas entrevistas, né? E ele acha

que tá coberto de razão. Então é é um negócio horroroso o que nós estamos vendo, né? Eu quero crer que seja justamente aí um uma reação de quem se sente acuado, de quem sabe que o escândalo do master pegou em cheio o STF. Aliás, ele ele tentou sair pela tangente falando que não, o problema do Banco Central, problema do mercado, né, não tem nada a ver com o STF, só um contrato de R9 milhõesais, R9, entre o Banco Frudulento e a esposa do ministro Alexandre Moraes, mas 30 e tantos milhões pro Dias Toffoli, que é sócio de um resort com os irmãos, mas que ninguém sabia. É um detalhe, né? Mas a narrativa

é de que é um problema do Banco Central e do mercado. Quer dizer, um um discursinho de esquerda, né? Um discursinho que a esquerda usa. Eu não vou nem dizer só a esquerda porque tem uma ala da pseudo direita que faz o mesmo discurso contra mercado, contra Banco Central Independente e tudo mais. Mas é ridículo isso, né? né? Para

mascarar a corrupção de quem foi pego com batom na cueca, que são os seus colegas do Supremo. A gente pode até discutir se isso não é uma cortina de fumaça, que ele tá atraindo os holofodes aí com um certo sacrifício pessoal, né, para desviar justamente dos seus colegas e dessa questão da Polícia Federal nos Estados Unidos e tudo mais que tá acontecendo no Brasil, né? Porque é tão escandaloso o que ele fez que a gente questiona, né? se ou ele tá em quadro de sanidade mental ou se realmente é um uma estratégia calculada para desviar o foco, né? Ele que, segundo Joaquim Barbosa, possui capangas no Mato Grosso, né? Ele tá agindo realmente como um

chefe de máfia, como um capo, né? Eh, com esse tipo de discurso e com essas ameaças agora de até prenderem o Zema, né? E e é duro ver que tem gente que tá incomodada, né, com a postura firme do Romeu Zema contra o Supremo, o que inclusive se reflete já em bolsa de apostas, né, o Poly Market, por exemplo, o Zema saiu de quase 0 2% ali, já tá em quase 10 de probabilidade de vitória, né, ele disparou. Claro, essa é uma demanda popular, né, frear o Supremo, se ele tá fazendo isso e os outros candidatos não estão fazendo, é o problema dos outros candidatos, não dele, né? Aí tem uma turma que fica atacando agora o Zema o tempo todo, né, tentando resgatar coisa de 7 anos atrás e tudo, né? Imagina se fizerem isso com,

enfim, Ricardo Nunes e tantos outros, né? A até mesmo até mesmo eh Bolsonaro, né? Que que mandou o filho poupar críticas ao Gilmar Mendes, apoiou o irmão do Gilmar Mendes. Então para com isso, gente. Não é para ficar olhando para trás. O próprio Flávio já disse

isso, né? O que importa é daqui para frente. Daqui para frente é preciso criticar o Supremo porque é uma das agendas mais relevantes, principalmente para direita, nessas eleições, para Senado e para presidente. Então não dá para entender. O Zema tá sendo atacado pelo Supremo, pela esquerda e por uma ala da direita, né? É uma coisa muito

esquisita isso. E alguns vão tão longe a ponto de especular se isso não é um teatro das tesouras resgatado, se o Zema não não combinou isso com o Gilmar Mendes. Aí realmente é um caso de internação, né? Ele tá pagando um preço alto, tá sendo ameaçado, mas ele tem coragem porque ele tem independência. Ele é um empresário do da iniciativa privada de sucesso, tem dinheiro, tem patrimônio, porque construiu isso na iniciativa privada, né? fez uma gestão focando na prioridade

ali do Estado. Então, ele dependia do Supremo para muitas coisas, inclusive para renegociar dívidas do Estado herdadas pelas gestões petistas. Eh, o Gilmar Mendes trata isso como um favor pessoal que ele fez a Zema, esperando algum tipo de eh reciprocidade, né, um toma lá da cá e não uma decisão técnica do Supremo, né? Mas é óbvio que o Zema tinha as mãos mais atadas ali como governador. Agora não. Agora ele é um

ex-governador. Ele tá liberto, ele tem dinheiro, ele tem sucesso na iniciativa privada. Ele tá subindo o tom. E que bom, tomara que mais gente faça isso. Aliás, o próprio Flávio Bolsonaro saiu em defesa do Zema, saiu em defesa do Zema, nesse caso do Supremo, né? Então é

isso que nós queremos, Mari, mais e mais gente da mídia, da sociedade civil, nas redes sociais, políticos, pré-candidatos, denunciando os abusos do STF, porque o Brasil precisa retomar o seu estado de direito. E enquanto esses ministros, principalmente esses três, né, Gilmar Mendes, Dias Toffoli e Alexandre Moraes, estiverem não só eh eh sentados ainda na cadeira do Supremo, como tomando decisões absurdas, perseguindo a direita, né, eh resgatando pedidos de 4 anos atrás do PT para colocar o Flávio num inquérito de calúnia contra o Lula e e que pode levar a sua inelegibilidade, ameaçando de prisão o Zema e o incluindo em Inquérito de fake news. Quer dizer, é um negócio de doido que nós estamos vendo. É caças bruxas, né? Então, tomara que mais e mais gente denuncie isso, porque senão acabou o o que resta de eh verniz de democracia no Brasil, né? o

resquício das nossas liberdades. Eh, isso vai pro saco se eles continuarem dobrando a aposta e continuarem impunes. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.