---
video_title: "Moraes segue sem defesa nos EUA e vê Magnitsky voltar à pauta, no lugar de tarifa | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 1Uva3mO63Mo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Uva3mO63Mo
video_date: 2026-06-24T20:36:43+00:00
video_description: |
  Ao contrário do que foi noticiado por parte da imprensa brasileira, Alexandre de Moraes não obteve nenhuma vitória no tribunal da Flórida. O processo segue, o ministro continua sem defesa reconhecida e, de quebra, a Lei Magnitsky voltou a circular entre auxiliares de Trump como alternativa a novas tarifas contra o Brasil. No Última Análise, abordamos também o lançamento do programa de celulares roubados de Lula, com todas as suas contradições, e a polêmica multa do TST contra a Ortobom por não ter mulheres na diretoria de uma de suas fábricas, mesmo tendo uma mulher como CEO de toda a companhia. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MORAES PERDEU PRAZO E SEGUE SEM DEFESA NO TRIBUNAL DA FLÓRIDA 
  
  AGU SERÁ OUVIDA NO PROCESSO, MAS NÃO FOI NOMEADA DEFENSORA DE MORAES 
  
  TRUMP TEM NA MESA PROPOSTA DE APLICAR LEI MAGNITSKY A ALEXANDRE DE MORAES 
  
  EDUARDO BOLSONARO LEVA CASO MORAES A AUTORIDADES REPUBLICANAS EM WASHINGTON 
  
  LULA LANÇA PROGRAMA DE CELULARES ROUBADOS SEM CONDENAR O CRIME DE RECEPTAÇÃO 
  
  TST MULTA ORTOBOM EM R$ 300 MIL POR FALTA DE MULHERES NA DIRETORIA DE UMA FÁBRICA 
  
  CEO DA ORTOBOM É MULHER, MAS TST CONDENA EMPRESA POR DISCRIMINAÇÃO DE GÊNERO 
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! [música] Ah!

[música] Ah! Ah! Ah. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ah. Ah! Ah! Ah!

Ah! [música]

Ah. [música]

เฮ [música]

>> [música]

[música] >> 아.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[sino] [música] >> Olá, tudo certo? Tudo bem? Muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Ao contrário do que está sendo divulgado por uma parte da imprensa brasileira, não é verdade que o ministro Alexandre de Moraes obteve uma vitória no Tribunal da Flórida, onde está sendo processado por ordens ilegais [limpando a garganta] de censura contra cidadãos e empresas americanas. Foi reproduzida por vários veículos brasileiros a informação de que a justiça americana autorizou a advocacia geral da União AGU a fazer a defesa de Alexandre de Moraes, já que o ministro não apresentou a própria defesa. Mas isso é mentira e foi

desmascarado tanto pelo advogado de Donald Trump, Martin De Luca, como pela própria decisão despacho da juíza no processo. Esse processo segue e Moraes continua sem defesa oficial na Corte. A justiça americana apenas decidiu ouvir alegações da AGU, que afirma ser uma parte interessada. Outra notícia ruim para o ministro Alexandre Moraes é de que já está sobre a mesa de Donald Trump uma nova proposta para aplicação da lei Magnitisk contra o magistrado brasileiro. Auxiliares de Trump recomendam ao presidente reaplicar a Magnitsk e a Morais em vez de punir os brasileiros com novas tarifas. Esse

seria inclusive um dos temas dos encontros do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro com autoridades do partido republicano em Washington. Bom, esses são alguns dos temas do última análise que está começando e eu convido você para ficar com a gente. Deixe o seu like, inscreva-se no canal, compartilhe o nosso conteúdo e traga mais gente pro bate-papo e também comente no chat do programa. Eu quero dar saudações aqui ao Francisco Escorcim acompanha no estúdio. Tudo bem, Escurcim?

>> Tudo bem, Tose. Tudo bem. A a parabenizo o Vargas por estar aqui neste dia e também a toda a audiência final, né? Temos um jogo do Brasil em seguida. Saudações para você, Daniel Vargas. Tudo

certo, Vargas? >> Tudo ótimo, Tos. Olá, Escorcinho. Aqui entre nós há coisas ainda mais valiosas a serem debatidas do que o jogo da seleção, né? Muito embora o jogo também seja importante.

>> É. E o Escorcinho tá com a camisa contra, não, eu vem preparado pro jogo, né? >> A camisa de 58 que eu, né? Sou da Vamos ver se a gente começa tudo de novo. >> Bom, a gente começa o programa com esse desmentido, não é verdade? como foi

noticiado em alguns veículos de comunicação, que o Estado brasileiro tenha sido autorizado a fazer a defesa de Alexandre de Moraes no processo movida contra ele, contra a pessoa física do ministro num tribunal da Flórida lá nos Estados Unidos. Lembrando que a Rumble e a Trump Medíia, essas empresas acusam o ministro Moraes de praticar censura contra cidadãos e empresas de tecnologia dos Estados Unidos em território americano e de perseguir críticos com ordens ilegais e secretas. O prazo para apresentar a indicação de um defensor do processo expirou sem que Morais se manifestasse. No último dia desse prazo, a verdade, a advocacia geral da União se inscreveu, alegando ser parte interessada. E o o que aconteceu é que a juíza Mary Scriven, que conduz o caso lá na Flórida, acatou incluir a AGU na ação e decidiu dar uma oportunidade pra advocacia Geral da União demonstrar que sim, é parte legítima do processo, mas em nenhum momento a AGU foi nomeada defensora de Morais. E outro desmentido

feito pelo advogado da Trump Medíia é sobre a afirmação de que o tribunal teria suspendido o caso. Na verdade, o tribunal apenas interrompeu por hora a diretiva padrão, que seria julgar Morais à revelia, mas deixou claro que isso poderá ser retomado a qualquer momento do processo. Ou seja, não há vitória de Moraes na Corte americana e ao contrário, o processo contra ele segue correndo. E ele continua, como dissemos, sem defesa reconhecida, porque perdeu o prazo para apresentar seus advogados. Bom, curioso, Escorcim, que seja por má fé, seja por deslize, seja por desse conhecimento da língua inglesa, sei lá, ou outro motivo, tem gente que é muito rápida em produzir notícias, eh, digamos, vamos chamar de fake news que favoreçam o Alexandre de Moraes. Mas

nesse caso eu pergunto, será que a decisão da juíza americana não foi clara o suficiente? >> [roncando] >> É uma boa, é uma boa pergunta, Toose. Eu acho que, acho que a imprensa brasileira, ela historicamente ela cobre muito mal a quando há alguma decisão do do nosso próprio poder judiciário, quanto mais de poder judiciário estrangeiro, né? Por que que eu digo isso? Porque em geral eh se conhece muito mal a como funciona o os procedimentos do processo. Então, há uma

série de decisões dos juízes que em geral se chama decisão interlocutória, quando não há uma decisão efetivamente falando, que é meramente para dar andamento ao processo, né, para dar para seguir o o rito previsto na na lei, nas normas, pro processo ter o seu procedimento. Vou dar um exemplo do que costuma acontecer com muita frequência aqui no noticiário brasileiro, né? Então, qualquer deputado lá do PT ou do PSOL, que são na verdade, né, o os verdadeiros procuradores da República, né, porque eles entram com as ações lá no STF, vai para algum ministro, não importa qual ministro seja, né? O procedimento legal, normal, natural, é simplesmente sequer ler a peça, é simplesmente remeter para que a PGR, a Procuradoriagal República, se manifeste sobre o pedido, se vai dar sequência, não vai dar sequência. não tem absolutamente nenhum tipo de avaliação no mérito. Esse é um é é uma um

direcionamento meramente burocrático que muitas vezes nem às vezes nem mesmo o ministro sabe que isso foi feito porque chega pro gabinete, o gabinete já dá o andamento porque é algo muito burocrático. Não não há não há grandes grandes eh necessidades de maior maior eh leitura, análise, interpretação, etc. e tal. Mas como é que costuma sair na mídia brasileira? Na mídia brasileira aparece Morais manda ou Faquim manda ou André Mendonça manda paraa PGR pedido como se dando dando se ares de que aquilo foi uma grande decisão ou uma decisão relativamente importante ou até dando um indicativo de que olha vai vir coisa por aí com relação à aquilo, né? E

não e não se dá a a devida dimensão da importância daquela decisão naquele momento, né? Então é é é um problema crônico, né? de boa parte da imprensa por um desconhecimento mesmo dos do dos processos e às vezes é eh eh porque as coisas são meio quase quase que esotéricas no mundo jurídico, mas já era já era tempo, até porque nós estamos cobrindo praticamente, né? Eh, somos comentaristas do poder judiciário há muitos anos, da imprensa como um todo, desde que desde a época do mensalão, isso aumentou com a Lava-Jato e e mais ainda quando, eh, a gente teve a as ações ali do 8 de janeiro, etc. e tal.

Então, já é assim aqui. Então, quando se trata de uma decisão estrangeira, mais ainda, né? O que chama atenção nesse caso é que assim, eh, a a a tradução literal da decisão da juíza não permite eh chegar na conclusão que boa parte dos órgãos da imprensa aí eh chegaram, né? Então, ou é uma inepcia muito grande para entender, né, a a língua, a linguagem, né, ou então é uma uma um uma máfé mesmo, né, de de dizer o contrário do que aquilo que foi dito na decisão, né? Então o que o que aconteceu basicamente é que a a Jim ela sequer decidiu alguma coisa nessa decisão dela, ela simplesmente falou assim: "Não, o Brasil tá OK, então tá OK, vamos vamos analisar se o Brasil pode ser parte desse processo". E deixou para analisar

se o juiz Morais, né, é revel ou não é revel, né? Revel significa que ele não tem defesa. Então ele vai ser julgado à revelia, vai ser julgado sem se defender, mesmo tendo sido citado e chamado pro processo. Isso vai ser decidido depois. Então, na realidade a gente teve uma não notícia a respeito desse processo, porque nada se decidiu a respeito do Morais como foi noticiado. E

a única coisa que a juíza fez foi dar o encaminhamento a um procedimento que ela tem que decidir lá na frente se aceita a presença do Estado brasileiro ali ou não. O que a gente pode especular é em se aceitando o Brasil como parte interessada, o quanto isso pode vir a servir como uma defesa indireta do Alexandre de Moraes no processo ali na frente. E por que que isso pode servir? Porque na aceitação do Estado brasileiro, aí você abre uma uma brecha para que todo o processo seja tratado como sendo contra o Estado brasileiro, como o Alexandre Moraes tomando uma decisão como juiz da Suprema Corte dentro das suas prerrogativas. E aí aí teria-se uma uma certa mudança eh na na forma como as coisas estão sendo discutidas lá e não exatamente com uma atitude de uma autoridade estrangeira como é o Alexandre de Moraes, cometendo ilegalidades. É, é uma decisão de fato

relevante, mas que não foi tomada ainda, né? Apenas está se processando, né? Então, o destaque que se dá, é perfeitamente compreensível que se dê destaque a isso, porque é de fato eh notícia, isso é de fato eh de interesse público, mas a forma como isso é noticiado ou é por uma inepscia ou por uma máfé, né? E isso a gente já vem acompanhando há algum tempo de boa parte de imprensa quando se trata de cobrir as decisões judiciais. Agora, Vargas, curioso que na petição inicial mesmo da AGU paraa Justiça Federal Americana, AGU colocou claramente que não estava ali se posicionando como representante legal de Morais, mas como eh representante do Estado brasileiro interessado nesta causa. De repente vem a notícia aí,

enfim, a manchete de que a GU vai defender o Morais. Nem tem como, né, eh, a GU fazer a defesa pessoal, eh, no CPF do Moraes num caso desse, porque ele perdeu o prazo e porque a juiz agora parece que informou que vai analisar se sim, se a AGU é parte interessada para participar do processo, mas nada a ver com o mérito de se vai defender o Moraes, se não vai defender o Morais ou se decidiu que o julgamento a revelia não vai acontecer. o julgamento, a revelia foi segurado, né, para ouvir o Estado brasileiro, mas não não nada foi suspenso ainda, como se dá a entender em algumas leituras que se fazem por aí, né? >> Eh, eu achei muito importante essa nota que foi divulgada pelo advogado da Rumble e a partir daí suscitou discussões como essa que nós estamos fazendo aqui, Tos por dois motivos. do primeiro deles é que isso também revela um traço da comunicação brasileira, como com grande frequência a gente debate os temas baseado em informações que nos são colocadas por alguns órgãos de imprensa, mas nem sempre com a devida precisão. E

assim como neste caso, há vários outros de notícias, digamos assim, mal interpretadas ou enviezadas que chegam ao país, pautam debate público, nem sempre correspondem à verdade. E o segundo motivo é que nós mesmos ou eu mesmo fiz uma análise desse caso porque tinha fé, confiança nas notícias que foram divulgados por alguns meios de comunicação tradicionais do Brasil. Eu também me equivoquei nesse processo. Agora, com essa nota apresentada pelo advogado norte-americano, a gente se dá o cuidado de fazer o que sempre deveria ter sido feito desde o início, ir atrás das informações para primeiro comunicar o fato com rigor, especialmente em se tratando de uma matéria jurídica delicada e a partir daí também fazer uma análise e uma apresentação de visões ou de argumentos a respeito. Então, achei que o Escorcinho foi muito claro, direto ao ponto, sem jurisdiqueis, para explicar o que se trata. do que se trata, na

verdade, é apenas um pedido feito pela pelo governo brasileiro, através da advocacia geral da União para que considere a sua visão como interessado nesse processo. E a partir daí, ouvida a parte contrária, ou seja, a Rumble vai ser ouvida, a juíza vai tomar uma decisão. Enquanto isso, não haverá nenhuma decretação de revelia. Na prática, o que foi decidido? Até agora nada.

O que há é um reconhecimento que tem uma questão interlocutória, uma manifestação do governo brasileiro que merece a atenção devida. Em outras palavras, lá se respeita o dévido processo, lá se ouvem as partes e os argumentos quando isso pode ser significativo pro deslínde do caso. Então, a juíza vai avaliar os argumentos apresentados pela advocacia geral da União que indicam que o governo brasileiro teria interesse neste caso, que talvez devesse ele ser a parte legítima e a partir daí tomar uma decisão sobre se decreto ou não a revelia, se Morais responderá no caso sem que haja, portanto, uma defesa institucional feita, ou se haverá uma mudança nesse processo de alguma maneira. Por hora não há decisão. Mas um segundo aspecto que também merece um pouco a nossa atenção aqui, Tose, nesse caso, por que que essas má interpretações costumam acontecer sempre de um lado quase que esperado?

Será que há motivos pra gente suspeitar que essa comunicação feita no Brasil através de alguns órgãos de imprensa parece que não queriam que o governo americano condenasse Morais? Claro que a gente não pode concluir isso. Seria leviano, atacar a jornalista, que aparentemente tem inclusive uma formação ah respeitosa na Universidade de Ponta no país. Mas como essa notícia chegou até essa jornalista no Brasil, Tos? Será que existia ali na imprensa, na organização, um conjunto de pessoas que estavam continuamente fiscalizando, avaliando, monitorando o que estava sendo decidido pela Corte Federal nos Estados Unidos? Ou será que alguém

passou a nota? Quem passou a nota indicando que houve uma decisão favorável ao governo brasileiro e a Morais? Isso também indica, Tos como essas relações entre fontes e jornalismo no Brasil às vezes tendem a utilizar um viés como maneira de criar uma narrativa e a partir daí se aproveitar um pouco da falta de cuidado ou de delicadeza no trato da notícia. para comunicar uma certa vitória ao país. Agora, o que que deveria ter sido certo? Tos, aqui eu

termino. Nós sabemos que em matéria técnica, jurídica, sempre há uma complicação para se entender o que está acontecendo, em particular quando nós estamos falando de um direito de outro país, em outra língua, com termos técnicos que não são comuns no linguajar, ou mesmo para aqueles que estudam inglês tipicamente no Brasil. Agora, lá nos Estados Unidos existem 51 processos civis, que talvez fosse um alerta de cuidado. Ou seja, eu preciso examinar isso com cautela antes de sair proclamando vitória de um lado ou de outro. Nesse caso, eu digo 51 porque é um por estado, mas existe também um Código de Processo Federal. A decisão seguiu o Código de

Processo Federal, em tese mais simples de ser compreendido e aferido, porque vale um pro país inteiro. Mas não foi feito uma análise cuidadosa sequer dos termos da decisão. Ou aliás, a decisão sequer foi lida com mais probabilidade, Tose. Se não foi lida, é porque a fonte era confiável. Quem foi a fonte dessa notícia?

>> É um ponto interessante, né? aquela história, eh, muitos veículos de comunicação costumavam fazer isso, veículos preguiçosos de comunicação. Recebe um release, recebe uma notícia oficial do governo e como precisa colocar alguma coisa no ar ou tem muito volume de informações para dar conta, baixa aquele release, baixa aquela informação, adapta uma coisinha a outra e taca ali pau como se fosse, né, uma notícia comum qualquer e segue a vida. Não é assim que se faz jornalismo, né? E até a gente mostrou ali o print da decisão da juíza, é uma decisão pública, eh, tivemos acesso, qualquer um hoje pode pegar também e pôr, se tiver alguma dificuldade com inglês, obviamente pôr para tradução da inteligência artificial. Tem maneiras de se informar

e evitar esse tipo de coisa que se chama de barriga no jornalismo, >> que é dar uma informação que não é >> nada do que foi dado, >> sem checar, né? E o Vargas levantou uma um uma pergunta bem interessante, porque se a gente lembrar quando o Ramagem foi foi detido, né, aqui também foi noticiado como se tivesse sido uma parceria do governo brasileiro com americano que ele seria extraditado e não foi nada daquilo. >> A versão do governo chapa branca entrando com tudo passou como tudo também. Então de fato tem certas coisas que saem dos Estados Unidos pra imprensa de cá que já vem muito envieszada e não, obviamente não é feita uma checagem mínima do do que tá sendo feito. É uma boa pergunta de de se procurar a resposta. Pois é, é, com certeza não é o

jornalismo que a gente pratica aqui na Gazeta do Povo e você pode conferir isso, eh, lendo o jornal, sendo assinante jornal Gazeta, que é um jornal centenário e prima pela qualidade do seu jornalismo. É, aproveitando aí, tá, seja assinante, apoio o nosso projeto, esse projeto centenário, de defender o jornalismo brasileiro, a credibilidade das instituições e a confiança no futuro do país através da assinatura da Gazeta 4,99 por mês. Bom, a gente tá conversando aqui sobre a situação lá nos Estados Unidos, mas numa outra frente tem uma pressão constante por lá, por parte de parlamentares do partido republicano, gente do governo Trump, bem próxima de Trump e brasileiros expatriados para que o presidente americano troque a aplicação de novas tarifas ao Brasil por sanções diretas a alguns indivíduos específicos, como por exemplo, né, o retorno da lei Magnitsk para Alexandre de Moraes. Essa tese está sendo defendida inclusive por Eduardo Bolsonaro em encontros com autoridades em Washington nesta semana. A proposta de uma nova magníca contra Moraes já estaria inclusive sobre a mesa do presidente republicano. E aí o que

dizer dessa troca? Não, Escorcimos de geopolítica. Será que uma nova Magnit contra Morais seria muito mais estratégico do que seguir com sanções de 25% para todos os produtos brasileiros? Eh, eu eu eu acho que no pro governo americano, pro Trump, são coisas separadas. Eu não acho que é uma coisa ou a outra. Eu acho que a dimensão

econômica da sessão lá que tá sendo feita a investigação, ela tem sido feita com o mundo como um todo. Então, me parece que não tem muito cabimento você pedir, não troca a tarifa por isso, porque você tá partindo do pressuposto que essas tarifas estão sendo uma espécie de punição paraa atuação, né, de algumas autoridades brasileiras, de modo mais eminente os ministros do do STF. E não não se trata disso, né? Essas tarifas elas têm elas têm t componente econômico que tem a ver com o o a forma como o Trump está governando e como ele está repaginando as relações internacionais dos Estados Unidos e toda essa dimensão geopolítica das tarifas. Eu vou deixar com o Vargas, que é muito mais especialista do que eu nisso, né?

Eh, eu acho que esse trabalho eh eh do Eduardo Bolsonaro eh para que seja aplicada a lei magnífica, eu acho um erro tremendo se ficar vinculando uma coisa ou a outra, né? como se eh não vamos trocar a a tarifa pela Magnitisk, porque se vier Magnitisk e manter a tarifa, você vai ficar como sendo ocupado pela tarifa, né? Você vai vai ser ah, você vai ser um campeão. Eu consegui consegui a Magník pro, pro pro Alexandre Mor falei: "Sim, mas daí se você disse que era para trocar tarifa, a tarifa não caiu, então significa a tarifa também é sua responsabilidade de alguma maneira, né? Você traz para si um ônus não precisa. As coisas deveriam ser

muito bem separadas nessa altura. E abriu-se uma um um uma janela muito relevante nesses nessas últimas semanas que deveria ser muito mais mais explorada inclusive pelo próprio Eduardo Bolsonaro. Porque o que que me parece quando quando a gente teve aquela a entrevista recente do Trump aonde ele fala que o Brasil está complicado politicamente falando, onde ele fala que ele viu um discurso do Lula e acha o Lula muito errático, né, muito leviano, vai para lá e vai para cá. A impressão que eu tenho com relação ao Trump é que ele nunca tinha prestado atenção no Lula, nem escutado um discurso ou uma fala sua na vida. Eu acho que talvez a primeira vez que o Trump teve algum contato real com o Lula foi literalmente dos 15 segundos lá na ONU quando eles se conheceram e depois das conversas que tiveram. Porque o Trump, por mais que

ele esteja muito bem assessorado, ele faz o que ele acha que tem que fazer. Se dependesse do Marco Rubio, eu tenho certeza que a Magnit não teria caído e outros ministros estariam incluídos nela também. Mas o Trump, eu acho que assim e e na própria entrevista ele fala assim: "Eu não acompanho muito, eu não sei muito dessas coisas. Não é do não é do interesse do Trump dar tanta atenção assim pro Brasil. E por que que a janela se abriu? Porque eu acho que justamente

pelo que aconteceu com a condenação do Eduardo Bolsonaro, chegou até o Trump, né? E talvez isso tenha mexido em algum tipo de acordo que não veio à luz quando da que a magnífica havia caído. Alguma coisa prometida com relação, talvez ao Jair Bolsonaro e que agora com com a condenação do Eduardo Bolsonaro e o próprio Trump confundiu a a condenação do Eduardo Bolsonaro como se tivesse sido pro Flávio Bolsonaro. Eu acho que agora o Trump prestou atenção. Agora ele ele ele colocou olhos nessa situação eh dos Bolsonaros, do que o o STF o STF está fazendo e não apenas ali carimbando o que chega dos seus dos seus assessores. Por isso abriu-se uma janela

para se de fato se conseguir que a Magnitsk retorne, que sejam aplicados. Mas eu acho um erro tremendo misturar essas duas coisas. Um erro, por exemplo, que não foi bom para pra direita brasileira e pros Bolsonaros, quando Trump fez aquela carta, fazendo uma defesa do Bolsonaro, mas misturando essa dimensão econômica junto com essa questão. Quanto mais separar isso, melhor para os Bolsonaros, melhor pra direita, pra campanha do Flávio Bolsonaro, porque fazer essa mistura e parecer que não, tira a tarifa, né, e vem a Magní como se fosse possível ganhar ganhar de goleada, né, esse jogo me parece extremamente arriscado. periga nem a Magnites que vir. E mais ainda

você começa a assumir para si o ônus de que a tarifa está sendo aplicada por conta da situação do Bolsonaro. E aí a gente já viu o efeito que isso teve nas pesquisas no ano passado. Não me parece ser prudente nem inteligente se seguir por esse caminho. A pressão ela vai acontecer, ela tem de continuar. Me parece que a aplicação da Magní tem perfeito cabimento diante de tudo que o Alexandre Moraes fez e outros ministros estão continuam a fazer, né? Acho que do

ponto de vista norte-americano das sanções, acho que elas são perfeitamente cabíveis. Mas eu acho o o quanto antes separar isso dessa dimensão econômica e tarifária, melhor, porque senão vai cair no colo dos Bolsonaros todo o ônus daquilo que eles não vão conseguir mexer, porque claramente se dependesse deles a Magní não teria sido derrubada. E ela foi, né, por intervenção de outros atores, como o os Joesley lá da da JBS, que conseguiram algumas coisas, articularam algo que até hoje a gente não sabe exatamente o que é e que me parece que nos últimos dias talvez tenha mudado de configuração esse acordo e abrindo-se então essa nova possibilidade da Magnítica retornar, mas não deveria ser misturado com as tarifas. >> Pois é. Agora, Vargas, eh lembrando, né, a gente falando sobre manifestações do Trump aí, recentemente, bem recentemente, ele disse, como eh apontou o corsinho aí, que ele usou aquela expressão could care less sobre o presidente eh Lula, eu não poderia, como é que é, não poderia me importar menos com >> com com o camarada. Não penso muito

nele. Ele é muito volátil, eh ele é uma eh ruim. O Brasil tá sendo, o Brasil tá sendo ruim com os americanos. O o Trump tá tá ligado nessa nessa coisa com o Brasil, mas a gente não sabe até que grau de informação, que grau de interesse ele tem, né? Porque tem muitas coisas, imagino, na pauta dele. Então

essa expressão could care less não poderia eh dar menos bola para isso do que dou. Ela ela é preocupante, né? Porque eh a decisão que ele vai tomar, o Lula tá doido para que venha uma tarifa, tá? se comportando nesse sentido, né? Parece que o governo sequer indicou alguém lá para essa audiência e a justificativa de que não, nós temos outros canais para negociar com o governo americano não indicou alguém para uma audiência pública para debater as tarifas contra o Brasil. Que que você

acha ding aí para tarifas, paraa lei magnía magníca retornar e do interesse e efeito eleitoral que é procurado pelo Lula, pelo PT nesse caso? >> [roncando] >> Bom, Tose, eh, eu acho que a única coisa que deu certo em termos de força política, popularidade, animação na, se é que é possível falar na claque petista, nesses 4 anos do governo Lula, foi a sofrer o tarifaço e a magníkica do governo Trump. Foi o único momento nesses 4 anos em que o governo Lula parecia ter encontrado um prumo, um rumo de discussão, uma valorização da popularidade, uma razão de existência, que é voltar a defender essa causa da soberania e apontar o seu adversário como aquele que estava articulando contra os interesses nacionais. Então, de certo modo, essa imposição das tarifas norte-americanas furou a bolha no Brasil, porque uma parcela do empresariado, que não era necessariamente simpática ao governo Lula, começaram a olhar para essa decisão como uma decisão equivocada. E na medida em que ela foi associada, pelo menos na imprensa, a uma advocacia de Eduardo Bolsonaro, ela também passou a ser colocada na conta da oposição. E,

portanto, eu preciso então reconhecer que aqui o governo Lula tem toda a razão em questionar essa medida e precisamos apoiá-lo. Mas sinceramente que eu me recordo, eu creio que foi a única vez que algo deu certo, como uma manifestação de força, de energia, de futuro, de sentido para o governo Lula, que tudo mais o tiro saiu pela colátria. Nada parecia que dava certo antes como agora mesmo. Quando a gente começa a olhar as políticas, uma confusão, uma fragilidade, uma ou uma contradição ou um discurso tão cansativo que é difícil de ver como isso pode mobilizar as pessoas. Agora, Tos a tem uma diferença em relação à aquele momento e o momento atual. Naquele momento, Toze, essa

imposição de punições do governo americano foi colocada tudo num mesmo pacote, como se fosse uma ameaça à soberania do país. De lá para cá, algumas coisas mudaram. Uma delas se tornou muito clara a posição, inclusive do próprio Flávio Bolsonaro, de que não [limpando a garganta] se está favorável à imposição de restrições econômicas que prejudicam a economia brasileira, inclusive com a sua apresentação ou registro para fazer uma manifestação durante a consulta pública lá em Washington. Uma segunda mudança, Tose, é que nós discutimos aqui várias vezes no passado que aconteceu pro governo Trump retirar Magnitsk de Moraes. De onde veio essa liga que do nada pareceu ser construída entre Lula e Trump? Existiam na época

alguns possíveis argumentos ou hipóteses. Uma delas é que o governo Trump logo depois atacou Venezuela. Talvez fosse bom construir uma teia de relação, porque nós não podemos brigar com todo mundo na América Latina ao mesmo tempo. Dou esse voto de confiança, encontra a prestação, você não reage muito, eu faço meu serviço na Venezuela. Uma outra hipótese desse processo, como o próprio governo tentou advogar, é que não. O Lula é um grande diplomata e

articulador e convenceu Trump. Agora voltamos agora no tempo pro presente. Tos naquele momento, esse é o ponto. Morais era percebido pela cultura política norte-americana europeia, pelas moças delicadas e responsáveis da sala, digamos assim, como um verdadeiro herói, como o grande representante do que é ser um juiz liberal forte que luta contra os tiranos. E o tirano é do Trump.

Essa imagem está derretendo a velocidade da luz, porque a corte italiana, como nós sabemos, fez uma crítica direta à falta de de imparcialidade da decisão de Morais, porque a corte da Espanha fez uma crítica indireta à violação de direitos humanos e a perseguição política da decisão de Morais. E porque agora a corte na Flórida está fazendo uma crítica direta à potencial censura das decisões tomadas por morais que viola a primeira emenda nos Estados Unidos. Então, longe de ser aquele herói dos direitos fundamentais, Morais passa cada vez mais a ser visto, não como o herói da capa da New Yorker, como foi publicado no ano passado, mas como um juiz que parece continuamente resvalar com decisões autoritárias que violam os direitos fundamentais. E quando isso era contra uma empresa, parecia que era um caso isolado e pontual. Agora, Morais toma uma decisão que condena a prisão, ainda que possa ser cumprida em liberdade, Eduardo Bolsonaro, porque dialogou ou argumentou com o próprio governo Trump. E nesse caso, se havia

alguma dúvida de que há um comportamento que está longe de ser adequado, é difícil com essas evidências sustentar o mesmo palpite. Então, se naquele momento, Tose havia uma identificação um pouco simbólica de qualquer pressão externa a um comportamento eh indiferente aos interesses nacionais da direita brasileira, agora as coisas mudaram e mudaram para reconhecer que há algo muito errado nas decisões de morais, que não são mais uma espécie de caças bruxas de uma direita norte-americana ou uma birra de uma liderança política americana. é quase um consenso, uma convergência que se forma na comunidade jurídica internacional. O cenário é diferente >> e mesmo no Brasil, né? Eh, o de herói Xandão, ele tá muito contestado hoje.

Finalmente, alguns acordaram quando a água chegou, né, ao pescoço quando subiu, ao ponto que subiu e deram tanto poder a ele agora que não consegue mais retirar o poder o Alexandre de Moraes. Bom, olha só, e o governo Lula lançou uma plataforma nacional paraa recuperação de celulares roubados. O governo está chamando a iniciativa de serasa dos celulares. Na prática, as pessoas que tenham comprado um aparelho roubado ou furtado vão receber um alerta para que façam a devolução espontânea desse equipamento. No mês passado, ao tratar desse mesmo assunto, o presidente Lula cometeu agafe de dizer que rico não compra celular roubado, mas que os pobres gostam de uma coisinha mais barata. E desta vez, ao lançar o

programa, ele não citou o crime de receptação em nenhum momento e quase colocando a culpa nas vítimas dos roubos, ele pediu para as pessoas não ficarem vacilando com o celular em locais públicos. Acompanhe porque é real. Veja só. Então é importante você saber que alguém que vê você desprevenido numa rua, numa praça, sabe? Olhando pro com celular, você está correndo risco, porque não é só o aparelho que ele quer roubar, ele quer roubar as suas informações, ele quer roubar a sua conta bancária. Então,

a hora que você tiver que falar, olhe bem do seu lado, vê se tem alguém perto de você. Mas se tem alguém andando de bicicleta perto de você, fazendo pirueta na bicicleta, porque você pode ser assaltado. Eu já vi muitos, muitas pessoas sendo assaltada no centro de São Paulo, alguém passando de bicicleta e passa e rouba o telefone. Então se é um patrimônio importante e tem suas informações, tome conta direitinho. Não fique vacilando com o seu celular.

>> É, cadê o celular aí? Olha [risadas] o celular em cima da mesa aí. Já fiquei esperto aqui. >> Fica esperto aqui celular em cima da mesa. Aí o Chico, a aposta do Lula para ter uma bandeira na área de segurança pública, né? E o apelo é esse aí. Não

fiquem vacilando com o celular, seus tontos. Faltou chamar todo brasileiro de tonto, porque puxa o celular eh numa praça, puxa o celular na rua, puxa o celular eh em local público. Tudo bem que as pessoas podem eh às vezes cometer, digamos assim, essa imprudência de de dar bandeira, como se diz, né? Mas colocar isso como um ponto decisivo para combater o roubo, furto de celulares parece piada, não, Chico? >> É, é, parece mesmo. Mas é impressionante

como se deixar o Lula improvisar, ele ele se demonstra uma pessoa muito coerente, né? Ele eh antes de na acho que na foi na época da campanha, né, quando ele falou a famosa frase justificando o criminoso, né, de que ele rouba só para tomar uma cervejinha. Eh, e ele termina o seu mandato culpando a vítima, né? Então, se o o crime idoso ele tá justificado porque, tadinho, né, tá sem a sua cervejinha, agora ele culpa a vítima por ficar dando mole com o celular, né? Quer dizer, é uma mentalidade muito típica do tipo de lei que graça em lugares, né, nas nas comunidades, principalmente carioca, né, do do onde tem o comando vermelho, onde tem o PCC, né, do falou perdeu o Mané, né? eh essa eh esse tipo de linguajar eh

que demonstra uma certa mentalidade, uma certa visão de mundo, né, que tem muito mais eh a ver com o fundamento de que o criminoso é uma vítima da sociedade do que a vítima do criminoso ser de fato a vítima, né? É uma inversão completa dos valores e dos papéis nessas nessas situações, né? Eh, não tem o menor cabimento, né? que isso tudo e e é curioso que embora a o Lula tenha dito isso, há uma preocupação muito grande do do governo, né, do entorno de que isso acabe sendo um tiro pela culatra, né, porque quando houver o tal do Serasa do celular, né, a pessoa que comprou eh e não necessariamente ela ela ela sabe, né, que ela que ela comprou, não necessariamente ela é receptadora de um crime, ela pode estar comprando celular usado, né, cujo preço é um pouco menor, né, e ela não ela não tem obrigação de saber que aquilo é fruto de roubo, né? A não ser que seja extremamente muito mais baixo o valor para se desconfiar, mas em geral você tem aí o mercado de celulares usados é é bastante grande, bastante aquecido, né? Então você você comprar o

teu celular, receber a mensagem que esse celular foi furo de roubo que você tem que entregar na primeira delegacia, né? faz com que a pessoa que comprou também se torne criminosa de certa maneira na percepção. E o entorno tá preocupado que isso acabe gerando então uma espécie de não, pô, o governo, o governo ainda ainda vai me culpar pelo celular que não fui eu que roubei. Eh, e quem vai me devolver o dinheiro que eu comprei [limpando a garganta] esse e esse esse celular, né? Então, é é algo muito complicado, embora essa mesma medida tenha sido aplicada, se não me engano, no Piauí ou no Pará, agora não vamos lembrar o estado. E segundo os

indicadores oficiais, isso teria, de fato diminuído o roubo de celulares em torno de 80%, segundo eu li no noticiário. Mas é algo que que precisa ser de fato de fato eh avaliado depois de um certo tempo para ver se isso de fato diminuiu o número de roubos ou não. Mas é curioso que no fundo, no fundo, no fundo, no fundo, no fundo, isso não tem nada a ver com tentar e eh melhorar a segurança pública em proteger, né, a as pessoas de bem que tem o seu celular furtado. Tem nada a ver com isso, né? Tem a ver com demonstrar medidas de combate à a à criminalidade para ver se isso gera algum dividendo eleitoral lá na frente, né? E como pela legislação

eleitoral o Lula não vai mais poder ficar anunciando essas coisas a partir do dia 4 de julho, então aperte os cintos, porque agora vai ser duas, três por dia ele anunciando essas grandes medidas com muitas falas de improviso, no qual é no improviso que a gente descobre o que realmente se passa na cabeça do Lula, o que ele realmente pensa, quais são realmente os seus valores, que são completamente inversos àquele da população comum. Vagas. O o Lula disse que existem hoje no país 3 milhões de celulares roubados que estão sendo livremente utilizados. Ele preferiu não atacar esse passivo gigante, mas disse que o mais importante é o que vai acontecer daqui paraa frente. Quem tiver o celular roubado daqui paraa frente que trate de comunicar logo.

>> Mas o mais importante é o seguinte. Nós temos 3 milhões de pessoas com celular roubado. Isso não pode ser feito no mesmo dia, 3 milhões. Vai ter aos poucos que vai sendo comunicado. O que é importante é que a partir de agora, a partir desse momento que eu tiver falando e você tiver daqui a 2 minutos teu telefone roubado, você precisa comunicar logo. Comunique logo a

central. Depois você vai dar o número da central para que o seu celular entre logo, sabe, no cadastro de telefone roubado e ele aos pouco vai ser inutilizado. >> Vagas, essa frase final do Lula parece que diz tudo, né? Aos poucos esse celular vai ser inutilizado. A contagotas, né? Parece que existe aí um

cálculo para não atacar o problema de frente, para não ofender quem tenha receptado esse celular roubado. Até o Francisco fez menção aí de que uma ala do governo teme mesmo que a iniciativa provoque efeitos negativos na popularidade do presidente, porque uma pessoa que comprou o celular roubado de boa fé, né, boa fé, pode se sentir prejudicada se tiver que devolver o aparelho na delegacia e ao risco de daí eh interpretam esses conselheiros do governo, de o governo ser acusado pelas pessoas que perderam o celular, pelo qual pagaram algum dinheiro, pouca coisa. coisa, mas pagaram. Eh, esse tipo de lógica aí não ajuda muito a resolver o problema, né? E o passivo tá aí, 3 milhões de celulares roubados. E o Lula agora diz que

devagarzinho, né, aos poucos, esses celulares vão ser inutilizados pensando em dividendo eleitoral ou prejuízo eleitoral, fazendo as contas. >> To dois comentários relativamente breves sobre esse tema. Primeiro deles, Tos na década de 70 tinha um debate que se tornou muito influente em algumas academias de referência, em algumas culturas políticas do mundo, como nos Estados Unidos e na Europa. E na base desse debate era qual era o sentido da ética na cultura de uma nação. E aquele era o momento em que avançava uma visão pragmatista do mundo. A ideia, sendo que

a verdade tem conotações ou tem realizações diferentes em contextos diferentes. E muitas vezes, em vez da gente aspirar, digamos assim, uma busca fundamental a um conceito absoluto, a uma verdade perene, a gente tem que trabalhar com as limitações de conhecimento da circunstância e se não dá o mais, vai com menos. E essa ideia, ela vira uma espécie de bússola paraa política pública. E a política pública abraça essa orientação pragmática e passa cada vez mais a buscar saídas que gerem um impacto de curto prazo, porque eles são relevantes, mostram alguma evidência de caminho, sinalizam algum avanço, em vez de buscar uma ambição que talvez seja tão distante, etérea, que nós não conseguimos ou não queremos esperar. Mas isso foi importante porque aquela época, porque essa visão que era encaminhada por uma nova elite burocrática, muitas vezes associada aos próprios países, aos próprios partidos progressistas, foi também acusada pela sua oposição como ao se fazer isso se estaria degradando e corroendo a própria cultura política da nação. Quando a gente olha para o

horizonte de ação do Estado ou de decisão das pessoas como um pragmatismo curto prazas, o efeito disso não é apenas diminuir a régua da nossa ambição, é começar a legitimar o oposto daquilo que a gente deseja. O efeito seria uma contradição em termos. É quase que se a busca ao futuro a esse pragmatismo, a qualquer curso, a gente destrói a nossa própria esperança de avança. Vamos traduzir isso pro Lula. Aqui no Brasil a gente há muito tempo sabe como nós temos um problema crônico de segurança pública. Mas a ambição, Tos

não é reestruturar a segurança pública, organizar a operação das polícias como elas interagem com o sistema de justiça para prender quem tá roubando celular. Ambição também não é, tose prender esse bandido na rua, é pedir para ele, quem sabe devolver o celular roubado. A ambição não é discutir o custo que isso tem pra nação para colocar uma ambição rigorosa, dar um basta e dizer: "A gente precisa de uma segurança pública que funcione". Não é criar uma espécie de puxadinho, um pragmatismo curto prazasista. Olha, já que não dá para combater o bandido, então pelo menos se cuide e não vai falar com o celular na rua. E ao fazer isso, Tos, o que a gente

faz é naturalizar aquilo que deveria ser visto como um problema. Então, se o motivo inicial de indignação era a violência, a violação ao patrimônio, a insegurança que isso causa sobre as pessoas que começa com o celular hipoterminar na vida, em vez de apresentar essa indignação como objeto central do nosso debate? Não. Olha só, se cuida ao ao olhar na rua, presta atenção com a bicicleta e você que roubou o celular, vai lá, devolve que é melhor. Aliás, frase do Lula na semana passada, toma cuidado com o delegado ou algo do gênero. Às vezes é melhor

devolver o celular roubado nos correios. Então, o efeito cumulativo de Estose é criar uma circunstância, uma cultura política que agora parece trabalhar contra o oposto dos objetivos originais. Não é mais garantir a segurança, não é mais proteger o cidadão, mas parece muitas vezes ser uma tática cujo objetivo é proteger aqueles que estão furtando ou facilitar a circunstância de quem tem um celular apropriado e não quer devolvê-lo. Ou não vamos parar, né? O segundo comentário breve, Tos é que isso acaba gerando como efeito, e esse era o debate da década de 70, não só uma erosão dos valores, da ambição política, da esperança, mas uma contradição em termos. Isso significa que a

inteligência deixa de saber julgar o que é mais importante, o que é secundário, o que é fim, o que é meio e começa a tratar esses arremedos como se isso fosse nobre. Me parece que é isso que começa a acontecer com esse segundo escalão associado ao próprio governo, começa a apresentar essa política como se fosse um grande avanço da segurança pública brasileira. Talvez achem que isso vai despertar o interesse e a atenção das pessoas. Quem sabe vai provocar um efeito político positivo. Mas pensa comigo, a população vai olhar para isso e falar: "Ah, que bom, agora eu vou ter que tomar cuidado com a bicicleta que passa." Ou o bandido que

vai gostar para dizer: "Roubei o celular, vou poder devolver sem ter problema." ao longo do tempo, Tose, essa máscara cai como caiu dessa burocracia progressista da década de 70. A próxima vai ser cair desses importados indiretos que trazem essa ideia falha pro Brasil também. >> Bom, devagarinho, né? O Lula diz que devagarinho eles vão tentar inutilizar esses celulares roubados. Você tem

celular roubado, né, circulando de tal forma, em tal quantidade, não é devagarinho que se resolve as coisas, mas é o jeito do Lula para evitar danos, prejuízos maiores em ano eleitoral. Bom, a ingerência do Estado brasileiro, vejam só, a ingerência do Estado em assuntos que deveriam ser de competência apenas da esfera privada cria alguns casos de difícil compreensão e mostra como as ideias socialistas estão mesmo infiltradas nas nossas instituições. Vejam esse caso da empresa de colchões OrtoBom. A companhia tem 60 anos de história e 13 13 fábricas distribuídas pelo Brasil. Mas o Tribunal Superior do Trabalho achou que em uma dessas fábricas localizada em Arapongas, no norte do Paraná, tem mulheres de menos em posições de chefia. Então o ministro

Alberto Balazeiro decidiu multar a empresa em R$ 300.000 pelo fato de não haver nenhuma mulher em cargo de diretoria na unidade de Arapongas. O caso gerou malestar no mundo jurídico. Afinal, trata-se de um ente do Estado, definindo qual o perfil do profissional que a empresa tem que contratar, mesmo se tratando de dinheiro totalmente privado. O juiz que condenou a empresa citou o senso do IBGE para tentar embasar a decisão.

>> A população de Arapongas, ela é de 124.838 pessoas, da qual 64.170 171 são mulheres. Ou seja, em Arapongas há mais mulheres do que homens. Há h a 51.4%

de mulheres. Aqui eu estou estranho de dados IBGR. Então, Arapongas há mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma e nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo.

Não é, não é não cargo. Não há em nenhum cargo gerencial uma mulher. Todos os cargos gerenciais são 24 cargos gerenciais. Não há uma mulher ocupando um carro gerencial. Sim, dessa interpretação para dizer que tem que contratar um indígena, um afrodescendente, eh já existe a previsão da contratação de pessoas com deficiência, enfim. Agora, dizer também

qual o sexo da pessoa que vai ocupar determinado cargo. É possível chegarmos a esse ponto e e se não é isso não parece ser o limite, né? Não, sempre que a gente chega no fundo do poço, tem um alçapão que abre para para um fundo ainda maior, né? Eh, eu tenho dificuldade para para para comentar até isso, porque para mim é de uma indigência intelectual a decisão do TST que não não é nem uma questão de de discussão jurídica, né? Ela não tem o menor fundamento, ela não faz sentido com a lógica, ela não não faz sentido com a realidade da da da vida. Eu fui

procurar o fundamento jurídico da decisão, não o fundamento estatístico, né? tudo tudo do negócio do IBGO, tem mais como tem mais mulher lá, tem que ter mais mulher assim, né? Bom, se se isso é para valer, o próprio TST já tá em problemas, né? Porque ele não tem essa representatividade ministras no TST. Mas esse tipo de argumento ele é ele é indigente mesmo, né? Independente

você usa contra, eh ele ele não serve para nada, né? O que importa é assim: "Qual é o fundamento jurídico? Qual é a lei que essa que a empresa está infringindo eh eh para não ter nos cargos de chefia, né? Qual é a lei que diz que tem que ter cotas nas empresas privadas para isso? Para isso. E é

assustador que na decisão do TST não haja nenhuma referência a nenhuma lei. Se vai direto à Constituição Federal no artigo 5º, no artigo séo, né, nos dos direitos fundamentais, no que tem que ter paridade entre homens e mulheres, para se extrair dali uma norma que não existe em nenhum lugar. Ou seja, o TST ele tá seguindo o exemplo do STF no seguinte sentido, não se trata de um julgamento, não se trata de um tribunal, se trata de um parlamento de exceção, no qual se cria legislação sem ter sido aprovado pelo Congresso Nacional, sem que aquelas pessoas tenham sido eleitas para fazer esse tipo de coisa. não há lei. E o TST simplesmente decidiu sem base em lei nenhuma, fazendo uma referência até distante da Constituição, para que haja esse tipo de igualdade. E

aí a aí a questão é o seguinte, eh decidiuos que tem que ser assim, mas qual é o critério que ficou estabelecido para saber quantas mulheres são aceitáveis em cargos de gerência ou de chefia? Isso ficou estabelecido pela decisão do TST? Não ficou. A gente não tem como saber quantas são aceitas. Se a Ortobom colocar duas mulheres, tá bom?

Se botar cinco, se for todas, qual é o critério? E e o inverso também vale. Nas empresas em que você tem uma gerência de mais mulheres do que homens, também vai ser feito uma multa pra empresa para poder ter a paridade entre homens e mulheres, porque o argumento tem que servir para os dois lados. Nessa a Gazeta do povo, a sua primeira a sua primeira convicção é é na confiança na capacidade racional das pessoas de conseguirem conversar e dialogar e debater de uma maneira racional, né? Por razão você as coisas tm que ter um fundamento, elas têm que ter uma lógica, não pode ser simplesmente porque eu quero, eu acho, eu sinto. As coisas têm

que ser fundamentadas, ainda mais em decisões judiciais. E essa decisão judicial literalmente não tem fundamento em lei nenhuma. Tem uma apelação paraa constituição, apelação no sentido negativo da palavra apelação. É apelativa a decisão. Ela estabelece uma norma que não existe eh definida pelo Congresso Nacional. Para além disso, ela

estabelece critério que vai servir de base para multar outras tantas empresas. E um critério que ninguém sabe qual é, ninguém sabe quantas pessoas tem, quanto que tem que ter, é, tem que ser meio a meio, tipo se são 12 gerentes, tem que ser seis ou seis ou não, porque não ficou destabelecido isso, ficou esse discurso lacrador, né, com uma com uma com uma expressão de quem é um um um sujeito muito superior aos outros falando ali o ministro, de uma indigência lógica, de uma indigência racional, de uma indigência jurídica que é difícil da gente comentar, mantendo uma certa uma certa aparência de que nós estamos tratando de cois coisas que são perfeitamente discutíveis e debatíveis, decisões judiciais, pode ser ir para um lado, ir pro outro, mas seja um lado, seja pro outro, tem fundamento um dos dois. Você pode questionar, você pode não concordar e você acaba aceitando. Mas esse caso aqui não não há qualquer sentido na decisão que foi tomada e isso vai criar uma jurisprudência. E pior, e pior, se a ortobom recorrer pro STF, perigo piorar.

Perig piorar, porque não há, hoje nós não estamos mais em condição de esperar que esses tribunais superiores e ele eles julguem com a lei, com base na Constituição, é com base no que eles acham que o mundo tem de ser. A situação é muito pior do que parece. Então, de fato, a gente chega no fundo do poço e tem um alçapão. >> Curioso, né? que é uma iniciativa que se diz inovadora, partindo do ministro do Tribunal Superior do Trabalho, ou seja, a centenas de juízes que podem se espelhar nele. Opa, gostei da medida

desse ministro e se é o chefe lá em cima que tá dizendo, vou replicar aqui no meu estado, no meu município, vamos ver onde que tem empresa só com homens em gerência ou talvez só com mulheres, tá discriminando os homens e aí a coisa, enfim, sabe-se lá onde vai dar, né? Mas a defesa da Orto Bom Vargas criticou a condenação do TST baseada só nesses fatos estatísticos. E além disso, a Ortubon argumentou que a unidade de Arapongas é apenas uma de 13 unidades que tem no país, não sendo possível pegar esse exemplo para caracterizar a conduta da empresa como um todo. Outro fato relevante, veja só, é que a CEO, ou seja, a presidente da Orto é Carolina Pires, uma mulher. A empresa eh também possui aí um programa voltado a diversidade em que prega o combate de qualquer forma de discriminação. Mesmo assim tomou essa

canetada. O que dá para aprender, Vargas, ou o que que a gente deveria aprender desse episódio e onde que tá torto o negócio aí? Onde que a coisa tá mal encaixada, tá esquisita? Primeira coisa, o buraco é muito embaixo, porque veja, todo sistema organizacional, ah, bem organizado tende a ter os seus desvios. Isso é normal na vida, normal numa empresa, é normal numa democracia que haja ideias ou que deveria haver ideias que contestam até as nossas convicções mais profundas. E o que garantir isso é

o que a gente chama de liberdade de expressão e também na justiça. Mas o que nós temos visto aqui, Toseer, não é apenas a existência de um desvio pontual, é um órgão de cúpula, filtrando o sistema e tomando uma decisão que tem poder de virar um precedente, vincular e se tornar uma espécie de orientação para todos aqueles que seguem abaixo. Então, o que está acontecendo nesse caso é uma espécie de atualização do sistema com a decisão de um órgão de cúpula que impõe um novo critério, um novo rumo sobre como estes casos de uma decisão de mercado econômica, de gestão empresarial, será escrutinada pelo poder público. E o que acontece aqui é que o poder público através da justiça trabalhista diz: "É competência do judiciário escrutinar decisões de contratação sobre o gênero das pessoas". Aí o Escorcinho destaca: "Veja, mas não tem uma lei específica que trate desse assunto, tem princípios". Eu acho que a

situação é um pouco mais grave. Nesse caso, não é só que não há lei, não houve dose e escorcim, porque o Tribunal Superior do Trabalho, justamente por ser um órgão de cúpula, ele toma os fatos e as provas constituídas nos órgãos inferiores como dados. O Tribunal Superior, para usar o linguagem um pouco mais técnico, ele não revê a produção de provas, ele discute teses. E o que ele fez nesse caso foi apenas averiguar e decidir uma tese jurídica. E para o tribunal, esse é o ponto, há uma presunção de que a discriminação se caracterizou nesse caso. E essa

discriminação presumida a partir dos dados estatísticos que caracterizam uma unidade da empresa e não toda a empresa. E veja só, muito provavelmente, quase certo que ele não sabia que a CEO da empresa era uma mulher. Ou seja, como que a chefe geral da empresa seria complacente ou estaria compactuando com uma própria discriminação do seu subordinado em relação ao gênero? O que só mostra como a fantasia não só penetrou as margens do sistema, mas se tornou uma verdadeira confusão mental. E aqui para terminar, olha como isso é complicado.

A razão pela qual a gente tende a acreditar que a liberdade é um princípio importante na economia é pra gente justamente reconhecer primeiro a autonomia de decisão das pessoas e segundo pra gente blindar essa decisão e dar a ela uma certa autoridade. Eu quando decido quem contratar, contrato pelos meus critérios, com o meu recurso. Claro que é limite e não pode haver uma discriminação direta, mas não é disso que se trata. O que está acontecendo aqui é simplesmente abrir o coração do jogo econômico colocando decisões eh interlocutórias de empresas tomadas pelo país continuamente ao crio de uma decisão judicial. Veja só, agora, até quem você contrata pode a qualquer momento gerar uma multa de R$ 300.000.

Se um juiz achar que não bastava ter a CE ou mulher ou ter um programa de diversidade, sendo que uma das unidades tinha uma eventualidade de um conjunto de gestores de um certo século. E só mostra, Tose como o buraco é muito embaixo. Isso não se resolve do dia paraa noite, mas é importante lutar. >> Ou seja, aquilo que tem uma fundamentação distorcida, torta, vai resultar em políticas tortas. E quando a gente pensa que algo não pode entortar mais do que já está, esses que aparece um caso como esse do ministro do TST, mandando a empresa eh dando uma multa, né, de R$ 300.000, dá para comprar

alguns colchões, um prejuízo danado em função dessa interpretação dele de que haveria discriminação, porque não tem uma gerente mulher nessa fábrica em Arapongas. sem, bem lembrado, né? Sem atentar que a própria CEO da empresa é uma mulher. Bom, o último análise é um pouco mais curto hoje. Muito obrigado pela participação. Foi um prazer tê-los com a

gente aqui, Vargas e Escorcim e especialmente aos nossos espectadores. E sempre o apelo para quem não é assinante ainda, que considere fazer assinatura, pode fazer agora mesmo. Tá aí o QR code na tela, porque você apoia o nosso jornalismo e você sabe que programas como Última Análise e Toda a grade aqui da Gazeta no YouTube só são possíveis por causa dos assinantes. E ao assinar, você tem acesso a todo o conteúdo de um jornal centenário que defende os valores conservadores e defende o jornalismo praticado com integridade e total imparcialidade. Tá aí um ano por R$,99 por mês. Apoie esse projeto. Muito

obrigado, gente. Até mais. Até o próximo. [música]

[sino]

[música]