---
video_title: "MINISTROS DO STF COM INIMIGOS EM TODOS OS LUGARES - SEM RODEIOS"
video_id: -6ai33ZP0OY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-6ai33ZP0OY
video_date: 2026-04-08T12:00:00+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (07/04) que, entre outros temas, falou sobre a recente fala do ministro do STF, André Mendonça, de que não irá proteger colegas do STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Agora, antes de passar pro Rafael comentar, eu vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar pra gente acompanhar uma fala do ministro André Mendonça. Ele explica ali que eh se o caso Master avançar ali aos ministros, ele não vai protegê-los. Vamos conferir >> a sociedade, o que o cidadão espera de um magistrado. E por que não dizer, compartilho com vocês, espera de um homem público também nas outras esferas dos outros poderes. Em primeiro lugar, imparcialidade.

Imparcialidade é você olhar para as pessoas de modo igualitário. É você considerar os interesses envolvidos de forma equânime. É você não privilegiar amigos. É você não perseguir inimigos. Esse é um compromisso que eu faço na Casa do Povo de São Paulo.

>> Ótimo. Tem alguns questionamentos aqui no chat desde o começo do programa, né? Como é que está sendo a postura de André Mendonça e tudo mais. Quer ouvir a opinião do Rafael Fontana que está aqui conosco hoje? Como você tem visto o trabalho do André Mendonça, esse recado que ele deu aí, ó, não vai blindar ministros.

>> Eh, perfeito. Ele foi, o discurso dele, tanto na forma quanto no conteúdo, está muito bom. Eu chamo atenção aqui para um ponto que ele diz que julgar com imparcialidade ou agir com imparcialidade não significa que você jamais deverá proteger amigos e perseguir os inimigos. O curioso é que nas maiores cortes do mundo, os ministros da corte, os juízes, que são magistrados de verdade, né, pessoas cultas que estudaram, que que estudaram inclusive a situação do mundo, é diferente. A gente vê uma corte de gente muito chucra e inculta em Brasília.