---
video_title: "Bolsonaro sai da prisão; Mendonça avança no Caso Master e delação de Vorcaro explode | SEM RODEIOS"
video_id: SVUu211GYgY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVUu211GYgY
video_date: 2026-03-24T23:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), autorizou a prisão domiciliar humanitária temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão fixa prazo inicial de 90 dias, a contar da data da alta médica, para fins de recuperação de broncopneumonia. O magistrado também determinou "a suspensão de todas as demais visitas pelo prazo de 90 (noventa) dias, correspondente ao período de recuperação do custodiado".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Vorcaro #Moraes #STF
---
Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. É 24 de março de 2026. Eu vou fazer um pedido para vocês me ajudarem aqui no chat, porque é o seguinte, pouco mais de um ano atrás, eu orava muito para ter um parceiro de bancada que fosse não só um excelente profissional, mas uma pessoa boa. E daí um ano atrás, exatamente, chegou o Frederico Junker, depois de ter sido indicado por um conhecido, o Cleverson, que indicou Frederico. Primeira vez que ele veio

aqui, eu falei: "É esse cara aí, faz um ano que Frederico está conosco aqui na bancada e hoje também. é o aniversário dele. Então você que está conosco, deixe seu parabéns aqui pro Fred. Fred, novamente, parabéns, felicidades, tudo de melhor para você. >> Obrigado, Mari. Agradecer sempre uma

alegria estar aqui completando o ano na Gazeta. Hoje meu aniversário, né? E dizem que o homem é feliz quando ele faz o que ele gosta no dia a dia. Eu sou muito feliz aqui na Gazeta com a sua parceria, o Vittor e toda a equipe da Gazeta do Povo. Uma satisfação e dividir aqui, né, o tempo com os nossos queridos espectadores na Gazeta do Povo e levando informação, né, pros brasileiros. Então,

uma satisfação, uma alegria e um forte abraço a todos os amigos aí da Gazeta. >> Isso aí, parabéns duplo pro Fred. Portanto, vamos enchendo aqui o chat, dando parabéns para feliz aniversário pro Fred e parabéns também por um ano aqui nesta bancada. com certeza engrandeceu demais o nosso programa aqui. E a gente já quer pedir para você deixar seu like, participar, já tem enquete para você deixar também a sua opinião sobre os assuntos mais importantes do dia. E hoje também é dia

de Karina Michelin aqui com a gente. Karina, boa tarde, bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Parabéns, Fred. Obrigado.

Você continua com essas análises afiadas, certeiras e tão importantes paraa nossa audiência aqui para para não é só um presente paraa Mari, viu? É um presente para todos nós aqui termos você conosco trazendo as suas informações e suas análises. Que se seu aniversário seja maravilhoso. Obrigado. Obrigada >> também. Boa tarde audiência maravilhosa

que já tá aqui pronta também pra gente nessa tarde de terça-feira. >> Boa, Karina. Olha só, vou até o Fred já deve estar recebendo um monte de parabéns por aí e tal. Eu vou começar com a Karina então para comentar sobre o tema que é destaque aqui hoje no nosso programa, que é a grande expectativa, claro, em relação a essa delação de Daniel Vorcaro. A gente sabe que houve uma tentativa no início, até por parte da defesa, que alguns ministros fossem poupados, pelo menos no começo. Isso não

foi, né, uma proposta aceita. que no fim das contas, eh, de acordo com alguns analistas que tiveram acesso a informações da Polícia Federal, o grande alvo neste momento seria Alexandre de Moraes, inclusive sua relação com o Banco Central, especialmente naquele período de liquidação do Banco Master. E aí, Karina, a quando a gente fala em delação, a expectativa às vezes é que comece com peixe pequeno, mas tudo indica que sim, o peixe grande já pode ser citado logo no começo. >> Então, pode e deve, né? deveria ser citado porque ele é ele é nominado ali várias vezes, tem o contrato de 129 milhões que não foi ainda explicado, eh, que é um ponto central dessas investigações também, que deveria inclusive até a a o pessoal ali da da CPI, do INSS, os investigadores também já tem uma pergunta, os investigadores da polícia, da PGR, da sobretudo da Polícia Federal, porque a PGR a gente sabe que existe aí um filtro em relação a tudo isso. O André Mendonça vem

desenvolvendo um trabalho técnico muito bem exemplar, porque é assim que funciona de fato uma Suprema Corte, mas ele é único, ele é um só dentro dessa cova de leões. Então, eh, aqui existe um processo de blindagem muito claro, muito nítido para todo mundo. a gente vê que existe esse jogo, né, essa essa essa dupla que é o o Senado junto com o Supremo Tribunal Federal, que estão tentando de qualquer modo bloquear também essa prorrogação dessa CPI, que é importantíssima que continuasse, mas eh o André Mendonça, nesse ponto ele vem fazendo as decisões certeiras, que é na verdade aquilo que tá escrito na Constituição, que tem que ser seguido, né, o rito que tem que ser seguido. Mas como nós estamos, o Brasil acostumados já a viver fora do rito, a viver e com decisões monocráticas e agora inclusive eh nós temos a informação que o Faquim ele tira de campo essa decisão, né, do André Mendonça em eh colocar em prorrogar essa CPI. Eh, eh, essa CPI passa agora a fazer parte de mais uma votação do pleno no Senado, no no Supremo Tribunal Federal, na quinta-feira, para ver se será prorrogado ou não essa CPI. E nós sabemos que quando entra

nesse território é um território pra gente certo no sentido da votação dessas pessoas, desses ministros, que três desses ministros estão envolvidos no banco master, no caso master Dias Toffol, eh, Alexandre de Moraes e agora o Nunes Marques, porque foi descoberto que o filho de Nunes Marques possui aí contratos com o Banco Master, possuía contratos com o Banco Master, não se sabe isso. nada assim está sendo investigado ainda porque estão barrando isso tudo. Agora o ponto é que essa delação, essa suposta delação que André Vorcaro assinou no dia 19 de março, essa esse termo de confidencialidade junto com a Polícia Federal e junto com com a PGR, eh, para delatar delatar no início as informações de Daniel Vorcário era que ele não iria delatar ministro da Suprema Corte, mas iria ficar restrito somente no âmbito político, ou seja, ministros os senadores. Eh, aqui a gente tem líderes políticos, a gente tem eh também deputados, tem uma classe política muito grande envolvida nesse caso do Banco Master e ministros, mas não ministros da Suprema Corte, porque os ministros da Suprema Corte, até mesmo para serem investigados, eles precisam do aval da Corte, da própria Corte. Caso a corte não dê o aval para que esses ministros sejam investigados, eles não serão investigados. Então, eh, é, é esse

o a complexidade, é essa complexidade que nós estamos vivendo hoje no país, porque de fato nós temos aqui informações importantes que vem sendo colocada na mídia através das investigações que foram feitas até agora, de tudo que foi publicado até agora, dessas investigações e que devem dar continuidade a isso. E essa continuidade também seria possível e é possível a continuidade através dessa CPI. Só que existe muitas eh conjecturas aí agora nesse momento que uns dizem que essa CPI não tem nada que ver com o Banco Master, que estão tentando colocar o Banco Master dentro da CPI do INSS. Enfim, isso são eh os subterfúgios que a o governo, a base governista e também a grande mídia está colocando hoje à mesa. Só que isso, gente, não passa meramente aqui de tentar abafar a operação abafa mais uma vez, porque é ano de eleição, essas pessoas estão completamente preocupadíssimas com o que pode vir, com a delação de Daniel Vorcar, com tudo que ele vai dizer, com tudo que ele vai falar. E

aqui o ponto é o Daniel Vorcaro, ele fala, mas ele também vai ter que provar. E aqui tem essa, tem outro ponto em relação também ao Alexandre de Moraes e o contrato eh desses 129 milhões, porque aqui ele tem que ter o famoso a famosa ata, né, de ofício, se algo se algum documento que comprove de fato essa ligação com Alexandre de Moraes. Enfim, estamos aqui ainda nos 15 minutos do primeiro tempo desse jogo. Tem muita bola para rolar ainda no campo, muitas coisas acontecendo. a gente vê que o VAR, né, o VAR tá levantando o cartão vermelho ali todo o tempo, que é o Supremo Tribunal Federal, junto com o elefante da sala, que é o Davi Alcol Columbre. Vamos ver agora quais serão,

né, as decisões do Supremo Tribunal, sobretudo nessa quinta-feira aí que vai ter essa votação no pleno. Eu já faço aqui minhas apostas e vocês façam suas apostas aqui no chat e diga o que que vocês acham que vai acontecer nessa votação nesta quinta-feira comandada por Edson Faquim. Boa, Karina. E olha só, um abraço para cada membro do nosso clube de membros que está aqui. Tem a Cleus, o Francisco, Bob, tem gente aqui comentando também. O

Vladimir que disse que já deixou o like dele. Tem o Simon Aliendres que deixou parabéns para o Fred também e é nosso membro. Uma turma dando parabéns aqui pro Fred. Roberto Reis da Costa também. Uma turma dando parabéns pro Fred aqui.

Vai ser até difícil ler todos os comentários depois. Fred, obrigada pelo carinho de cada um de vocês. Quem chegou aqui, ainda não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante. Agora, Fred, tem muito a se descobrir sobre essas relações aí entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, né? A partir daquilo que a gente sabe de mais recente, até que ponto já chegamos, digamos assim, dessa relação?

Pois é, Mário, o Alexandre Moraes está numa situação complicada com essa negociação, né, da delação premiada entre o Vorcaro e a Polícia Federal. E por que que ele está numa situação complicada? Porque o Brasil inteiro sabe que eles dialogavam, tem essa relação contratual, escusa entre o escritório da esposa do Moraes e o próprio Vorcaro, né? nas conversas que vieram a público, não é uma única conversa entre o Vorcário e a Viviane, todas elas entre Vorcaro e o ministro do Supremo. Mas eu queria lembrar aqui, Mari, mais um fato e uma linha de investigação que deve ser apurada envolvendo Vorcário e Alexandre Moraes. Vamos voltar para julho do ano

passado, quando o governo americano decide aplicar as sanções da lei magnísk contra Alexandre Moraes. Essa aplicação já vinha sendo ventilada há muito tempo, antes ali, né, de julho do ano passado. Já se especulava que o governo americano mais cedo ou mais tarde aplicaria essas sanções por reconhecer no Alexandre Moraes um juiz abusador, um grave abusador de direitos humanos. E assim aconteceu. Mas há um fato ali envolvendo o Banco Master muito próximo da aplicação das sanções da Lei Magnitsk. E

que o que foi esse fato? o Banco Master anunciando de forma altamente inusual naquele momento, mas agora a gente pode entender melhor porque que houve essa declaração de que começaria a integrar o Banco Master, o sistema internacional de pagamento interbancário, o CIPS, ligado à China, que é o concorrente do Swift. O Swift é o sistema internacional de pagamentos que congrega a maior parte das instituições financeiras no mundo. E os cartões de crédito, né, fazem ali a compensação de pagamentos mediante a utilização do sistema Swift, que é ligado aos Estados Unidos. E tão logo aplicada a sanção da lei magníca contra Alexandre Moraes, ele obviamente tinha o cancelamento automático dos seus cartões de crédito, Visa e Mastercard. E o que

faz o Banco Master um pouquinho antes ali da aplicação das sanções da Lei Magnitsk? Anuncia a sua vinculação ao sistema chinês, a esse sistema SIPS, que é o concorrente do Swift, como eu disse, e também que ele começaria a comercializar o cartão Union Pay, que é uma bandeira de cartão de crédito chinesa concorrente da Visa e do Mastercar. Agora, sabendo da relação íntima que o Alexandre de Moraes tinha com Daniel Vorcaro, começa a fazer sentido porque que o Banco Master resolveu se integrar a esse sistema internacional de pagamento chinês. E por que que o banco Master iria começar a emitir a bandeira desse cartão de crédito ao Union Pay para justamente ajudar o seu amigo Alexandre de Moraes, evitando, né, que ele tivesse que arcar com peso das sanções e da lei Magnitsk. E Mari, até para retomar um pouco essa questão, queria falar um pouco mais essa questão da Magnitsk, porque a gente sabe que muita gente caiu naquele conto, ah, não aconteceu nada, o ministro não sentiu nada, a lei, né, da as sanções da lei não pegaram. Isso é uma, né, uma mentira

deslavada. E por que que é uma mentira deslavada? Porque nessa semana veiculou na na internet, foi divulgada na internet uma entrevista com um juiz francês que foi sancionado pelo governo americano. E ele mesmo falando, falou: "Meus amigos, ele reconhecendo, quando eu fui sancionado, perdi meu acesso ao Gmail, tive todos os meus cartões de crédito bloqueados, a vida dele virou inferno. Ele não conseguia nem fazer uma reserva. de hotel no Airbnb, no booking,

nesses sites internacionais. Então o ministro, obviamente, o Alexandre Moraes escondeu bem que ele estava sentindo os efeitos da sanção. Tanto assim que no dia 12 de dezembro do ano passado, quando as sanções e caíram, ele fez questão de reconhecer e agradecer o presidente Lula eh por ter feito o lobby junto ao governo americano para livrá-lo eh das sanções. Então, é importante trazer esse fato à tona, essa atuação do Banco Master em relação, né, a esse sistema chinês de pagamentos, porque essa é uma linha de investigação. É mais um elemento a corroborar agora todas essas outras informações que tão vindo a público dessa relação espúria, escusa entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro. E a situação do Moraes tá bem

complicada. E por que que tá complicada? Porque como eu tava dizendo aqui no início do meu comentário, o Brasil inteiro sabe da relação entre os dois, sabe dos 129 milhões. Então não há como uma delação premiada não abranger os fatos envolvendo Alexandre Moraes. A lei de organização criminosa que regulamenta o instituto da delação premiada, ela é muito clara. Omissão dolosa em delação

significa rescisão da delação por nulidade. Porque o réu colaborador, o réu que delata os seus parceiros da empreitada criminosa, ele deve fornecer todas as informações que levem ao desbaratamento da organização criminosa, que auxiliem as autoridades em desvendar a divisão de tarefas nessa empreitada. E o Brasil sabe todos os tentáculos do Daniel Vorcaro e tentáculos esse que chegaram no órgão de cúpula do poder judiciário brasileiro. Então, é óbvio que a sociedade brasileira hoje, a imprensa que começou a mudar a sua postura e que hoje, né, começa a veicular críticas ao Supremo Tribunal Federal, não aceitará, né, a sociedade e essa imprensa não aceitarão que o Supremo, a Polícia Federal, ministro André Mendonça, façam uma delação premiada, né, que venha a ser homologada depois pela André Mendonça, que não comporte as ligações entre Alexandre Moraes entre Dias Tofle e entre os demais integrantes do Supremo que estejam envolvidos. No final de semana passada surgiu a informação de que o filho do Cásio Nunes Marques teria recebido valor de uma empresa que também de consultoria que foi paga pelo Banco Master. Se se

comprovar que houve também uma ligação do Vorcaro com Ces, que também entre na delação, o poder judiciário, o poder executivo, o poder legislativo, as agências reguladoras devem ser passadas a Limpô. Essa é a oportunidade que o Brasil tem, né, de completar um trabalho que se iniciou na Lava-Jato e que não foi concluído, de limpar as organizações, né, as estruturas estatais podres, né, por corrupção, por desvio de recursos públicos, por contratos superfaturados e, né, realizar esse ideal republicano que é que todos são iguais perante a lei e que todos que praticam abusos e valem do seu cargo para praticar corrupção, especialmente no caso dos juízes, que o pior tipo de corrupção é a corrupção da justiça. E os brasileiros estão, obviamente de saco cheio de ver um Supremo, né, que maculou o ideal republicano, o ideal de justiça que, né, as pessoas querem ver representadas, se vem representadas, querem se ver representadas no dia a dia, né? Eu quero que as palavras da Débora do Batom que pichou lá a estátua, anotou na estátua, perdeu mané, que esse seja um lembrete pro senhor Alexandre Moraes. Senhor Alexandre Moraes, o senhor vai perder. Esse era um recado

pro senhor da Débora do Batom. perdeu uma. O senhor vai perder porque o senhor praticou atos ilegais, atos ilícitos e tem que pagar por todos esses abusos no exercício do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal e que a Débora do Batom possa simbolizar a luta pela justiça no nosso país e fazer depois, no segundo momento, que o senhor pague uma indenização com esse dinheiro que o senhor oferiu ao longo desse tempo e a sua família, né, alferiu ao longo desse tempo, que o senhor pague uma indenização a todos aqueles injustiçados ao longo desses anos. É isso que os brasileiros querem ver. Porque enquanto o senhor tava condenando essas pessoas de maneira ilícita, né, ilegal, o senhor estava ali enriquecendo com esses contratos, né, absolutamente, né, ilícitos e que tem que ser apurados, porque todo mundo, né, está entendendo o que está acontecendo no nosso país e quer ver o senhor responsabilizado pelos seus atos. Então, Mário, essa delação

ela vem e o senhor Alexandre Moraes com certeza está pensativo, reflexivo, porque tudo que você, né, tudo que você planta, você colhe, está chegando a hora da colheita e ele vai pagar por todos os seus crimes. >> Perfeito, Fred, falando tudo aquilo que está entalado na garganta de todo brasileiro, pessoal, elogiando muito aqui o comentário do Fred. Agora, querida Karina Michelin, Fred, citando Débora do Batom, a gente sabe quantos milhares perseguidos no Brasil nos últimos anos e sempre, né, com aquele prazo dado por Alexandre de Moraes, 48 horas, 48 horas, de uma forma exatamente extremamente tirânica. E agora a gente vê que o prazo dado pela CPMI do INSS para que o Supremo Tribunal Federal respondesse de quem que era o aparelho celular com quem eh do Supremo Tribunal Federal com quem Daniel Vurcaro falava. Segue sem resposta. O Supremo Tribunal

Federal segue em silêncio. Aquele mesmo celular que, segundo algumas apurações de jornalistas, como os do Poder 360, era o mesmo celular através do qual Alexandre de Morais se comunicava com a imprensa. É claro que a a maior suspeita é de que o próprio Alexandre de Moraes é quem usava esse telefone celular. Mas, ó, o Supremo Tribunal Federal segue quietinho. >> Como sempre, como sempre. E sempre. Olha

isso daí, gente, essa questão do celular é tão óbvio que ele tem o celular que se comunicava. Aqui nós estamos falando do Daniel Vorcaro também, que tenha lá oito telefones ainda para ser periciados. O Daniel Vorcar praticamente tinha oito nove celulares. Agora, quantos telefones tem Alexandre de Moraes? Essa é a pergunta que não quer calar. Esse número

de telefone foi feita uma apuração através de jornalistas investigativos, enfim, e que pegaram o número que tem acesso ao número e viram que o número é o mesmo número que ele conversava com jornalistas há anos. Aqui nós temos que perguntar também pra Letícia San Lourenzo se era esse número que ela conversava com ele ali, né? né? A famosa bruxa. Tem que ver se é esse número.

Então, com qual número de telefone ele conversava paralelamente com o gabinete dele o tempo todo. Aqui também o Eduardo Talhaferro pode decifrar esse enigma, né? visto que Eduardo Talhafel trabalhou no gabinete do Alexandre de Moraes e comunicava e tinha acesso de repente a números de telefone, ele também pode ali confirmar se esse número era dele ou não. Mas por indícios e por já investigações independentes, se chegou a esse nome que é dele, né? que dentro do gabinete que estava ali, que conversava com o jornalista já há anos através desse número de telefone e agora ele disse: "Não, esse telefone não é meu. Não sei da onde veio. Vocês estão

imputando a mim um crime que não é não não e e acaba por aí. E acaba por aí. Não pode acabar por aí. Porque a questão aqui é o seguinte, se Alexandre de Moraes conversava com essas pessoas, inclusive com o o Galipolo, que ele teve aí em uns dias somente, ele conversou com Galipolo seis vezes através de conversas telefônicas. Conversou também com Galipo outras vezes em conversas telefônicas e uma vez pessoalmente com Galipolo também. Para tratar do quê com

Galipolo? sobre a a venda do Banco Master, eh, ou sobre a a suposta liquidação do Banco Master, porque ele havia um contrato de 129 milhões com o Banco Master. Então, visto que a Viviane Barce, que é esposa de Alexandre de Moraes, não vimos nenhuma atuação dela relevante nesse caso, mas sim a atuação do ministro da Suprema Corte, ligando para terceiros em casos que eram obscuros ainda à população, né, total e também a mídia, que ninguém sabia dessas conversas eh naquele momento. Mas quando sai esse tipo de informação e com todo com toda essa esse carrossel que nós temos de notícias e esse carrossel de provas que foram colocadas e depositadas nos últimos meses após a prisão de Daniel Vorcaro, fica evidente que essa relação existe, que e existiu por quanto tempo, né? O que que Alexandre Moraes tem em relação a Daniel Vorcar? O que

que ele inclusive essa pergunta já está colocada também através dos investigadores que já está previsto na na delação de Daniel Vorcaro. Se ele for de fato falar e tem que falar, já está previsto pelos investigadores essa pergunta a Daniel Vorcaro. Qual é a relação? Se realmente o Alexandre de Moraes tentou ali fazer um um meio de campo entre ele e o Galípulo, ele e o Banco Central. E qual foi o papel de Alexandre de Moraes e nesse momento entre o Banco Central e Daniel Vorcar com o Banco Master? Essa é a pergunta

que já está prevista para ser perguntada a Daniel Vorcar e vamos ver o que ele vai responder, porque ele tem que responder sobre tudo que aconteceu agora, se vai ser investigado, isso que é o que tem que ser investigado, porque um conto é Daniel Vorcaro fazer a delação. Aí ele traz as informações, deposita as informações que ali estão, vai trazer fatos, evidências, tem que ter provas, tudo. e dali tem que abrir uma investigação para começar as investigações nesses ministros da Suprema Corte. Mas aqui voltamos de novo naquele ponto, no ponto que existe essa cláusula dentro do da Constituição dizendo que os juizes da Suprema Corte só pode ser investigado de acordo com a permissão do do pleno, né, do do de todos os juízes da Suprema Corte. Então, é é essa disputa que nós estamos vivendo aqui. Só que tá claro para todos nós o

que está acontecendo. Está claríssimo, mais claro que o sol, tudo isso daí, todas essas informações que são depositadas e todas essas ocultações e omissões que vem fazendo Alexandre de Moraes nos últimos meses. Não vai ser fácil escapa 10, eh, porque a questão já tá aqui na na população, já tá no olho do furacão. tem que falar, assim como Dias Tofol também tem que entrar nessa investigação, obviamente Resort, Tiaayá e tantos outros políticos que agora já está reconfigurando até mesmo o quadro político do Brasil para as próximas eleições, porque eles sabem que muitos deles estão envolvidos e se essa CPI for adiante, continuar adiante, muitos nomes ainda virão. Então, muitos deles já estão tentando se precaver, tentando se blindar para não ficar no olho do furacão e tentar ali dar uma manipulada na vida política dessas pessoas momentaneamente para sair desse desse centro, né, da dessas notícias que estão destruindo realmente vai destruir muitas carreiras políticas. O fato é o

seguinte, deveria cair a república e refazermos uma segunda república é o que precisamos no Brasil. Porque diante de todas essas pessoas que ali estão com esses ministros da Suprema Corte, que estão todos com rabo preso, que tem todos os conflitos de interesse, estão envolvidos, não todos aqui, abro aspas, os as pessoas, todos que eu digo que estão nomeados, que estão ali frisados na mídia e todo mundo sabe quem são. A gente já falou aqui o nome de todos eles. Então, essas pessoas têm que ser afastado. Em vez de ser afastado, o que que acontece? que eles dão a Dias

Tofoli, o TSE para fazer apurações, investigações e monitoramento das eleições de 2026. Isso é outra aberração jurídica. É outra aberração que nós estamos vendo aqui diante dos olhos, porque não é possível que um Dias Tófol saia do Supremo Tribunal, vá, não possa mais ser relator do caso aí que deveria ter feito uma suspeição e fez depois porque foi forçado a fazer, mas ganhou um prêmio e o prêmio de consolação para ele foi ir pro TSE. E isso é uma aberração, isso é surreal e isso é inadmissível. E é isso que nós já estamos cansados, como população civil, de continuar assistindo todos esse teatro macabro que vem fazendo dentro de Brasília. E nós não temos resoluções.

André Mendonç é um que tá fazendo tudo possível e impossível para manter a jurisprudência, para manter a Constituição andando normalmente. Mas o exército do mal, gente, dentro de Brasília, olha, eu vou te contar, bota exército do mal nisso. Aí essas pessoas estão unidas para o mal, enquanto o bem tá aqui somente se submetendo a essas trevas que eles vêm plantando, né? e nós colhendo junto com eles todo esse teatro e toda essa situação que nós estamos vivendo aqui no Brasil que tá cminando num caos total absoluto. E além de nós temos um problema eh jurídico e um problema econômico no Brasil, esse caos político que nós estamos vivendo, estamos tendo muitas pessoas também, viu, minha gente, com muitos problemas psicológicos e a sanidade mental já tá indo embora. Então temos que preservar

porque essas pessoas não têm limite e o que eles fazem realmente é para enlouquecer qualquer um. Mas continuaremos aqui firme e fortes. Vença quem aguenta até o fim. >> Ótimo, Karina. Ainda aproveitando tua companhia aqui, queria ouvir sua opinião de como você tem visto o trabalho do ministro André Mendonça ontem, assim, deu um gás inclusive aqui eh pro pro nosso público, né, quando ele deu um cheque mate aí no Al Columbre, né, no Senado, determinando um prazo aí para que fosse feita a leitura do requerimento de prorrogação da CPMI do INSS, deixou de fato alumbre sem saída.

Muitos têm visto também o trabalho do André Mendonça dando essa carta branca, dizendo assim, à Polícia Federal nas investigações como algo também que deve contribuir eh para que a gente veja de fato as investigações correndo de uma forma justa, digamos assim, e culminando até em prisões. Como que você tem visto a atuação do Mendonça? O o Bendonço, ele vem agindo, como eu já falei aqui para vocês, de forma técnica, de forma correta, forma correta que um juiz magistrado, sobretudo um juiz da Suprema Corte, que é a mais alta corte do país, deve agir. Ou seja, ele fala nos autos, ele responde somente quando é chamado. Ele não é uma pessoa que fica dando entrevista torto à direita e falando o que tem que falar é dos autos quando não é o momento. Ele tá muito

restrito a isso. É uma pessoa muito séria, que vem desenvolvendo um trabalho sério. Isso há muito tempo. Demorou para ser sabatinado aí porque o Daviel Columbri também sentou, né? O elefante na sala senta em cima da sabatina de André Mendonça, ele espera 4 meses e agora após 4 anos ele volta, né, trazendo eh uma investigação eh limpa, transparente, até demais, porque ele ele divide com seus pares, coisa que no passado, em outras investigações não acontecia, porque Alexandre de Moraes tomava as suas decisões monocráticas.

Agora o Davi Columbre quando ele fala a que ele se sentiu que isso é uma decisão, quando ele pede as 48 horas, o André Mendonça diz a ele 48 horas para você fazer eh a a leitura lá no no no plenário, você tem que abrir de novo essa CPI, prorrogar essa CPI. E ele diz que era uma afronta, que aquilo era um abuso de poder e que era uma decisão monocrática que ele tava não ia aceitar, que ia mandar pro STF. Então, e e agora quando Alexandre Moraes e quando todos os outros juízes, no interesse deles faziam decisões monocráticas a cada minuto, dava 48 horas ou mandava o Davi ao Columbar em cima de processo de impeachment, sentar em cima de vários processos que tinha e de votações importantes que era para ser feito, ele não fazia e ficava calado. Por quê? Porque ele estava trabalhando para o grupo, né, o consórcio que funciona para blindar o o poder deles.

Quando entra o André Mendonça e ele dá uma decisão que é clara, constitucional e diz faça, execute, aí não pode, porque é monocrático e não podemos fazer esse tipo de coisa. Então vocês veem que sempre existe dois pesos e duas medidas. E isso já ficou claríssimo diante da população. Porque esse jogo que agora não é um jogo mais entre quatro paredes, é um jogo que está sendo jogado diante das luzes do da televisão, das redes sociais, os vídeos vêm sendo publicados, as entrevistas, o o o tudo que o André Mendonça e tudo reflete, as decisões de André Mendonça reflete na mídia, reflete na opinião dos políticos, reflete na opinião da corte. Então isso vem sendo discutido publicamente e a gente tem a oportunidade agora de ver quem é quem nessa situação e quem tá barrando o quê.

E já tá muito claro esse jogo. André Mendonça tá fazendo um trabalho excelente, exemplar, só que o seguinte, repito, ele é um. Nós precisamos de um time de André Mendonç para que fazer para que faça caminhar. Ele deu carta branca à Polícia Federal para ir adiante com essas investigações. A Polícia Federal, nós sabíamos e soubemos através de até mesmo do do Carlos Viano, que é o relator da CPI, dizendo que existia uma blindagem entre uma Polícia Federal e outra, né? Porque tem ali as facções,

né? Não facções, não vamos falar facções, mas é o o a a o estado profundo, né? Que a gente fala o famoso deep state, que tem uma parte que funciona pro bem e uma parte que funciona pro mal. A parte do mal tava interferindo no bem e não deixava ir adiante as investigações. E o Carlos Viana deixou isso claro. Agora a

polícia, o diretor da Polícia Federal, que é o Andrei Rodrigues, viaja no avião privado de Lula da Silva e tava degustando o whisk em Londres junto com Alexandre de Moraes, junto com Dias Toffol, junto com o Gonê. Então percebem? É, todo esse passado que não é tão distante, nós temos que trazer pro presente, porque isso faz com que a gente entenda esse jogo de cartas marcadas que existe e o quão difícil é para André Mendonça manter o rito e ir adiante. É complicado, é difícil, mas nós estamos aqui. Eu acredito que diante dessas e decisões, veremos que vai decidir aí o Faquinha, o pleno coisa vai decidir na quinta-feira. E e assim é

difícil fazer análises conclusivas de tudo isso, porque eu repito, gente, a bola tá no campo, tá rodando e a gente tem um VAR muito rigoroso que não está a favor de de que a bola role e de que as coisas aconteçam. Eh, eh, e é esse o perigo que nós vivemos hoje, que não vivemos uma democracia, mas sim uma juristocracia que se blinda a qualquer custo. Excelente. Karina, vou ler aqui alguns comentários selecionados pelo Flavieron. Ele selecionou aqui do Mac Jerônimo, que disse: "Eu não estou confiante nessa delação premiada de Daniel Vorcaro, simplesmente porque começa com a PGR de Paulo Gonê, o cara que tomou o drink whisky com o delator. André Mendonça

está no meio de víboras. E o Marcos Andrei Casagrande disse: "Mendonça está dando exemplo de como se deve agir, pois poderia usar os holofotes para parecer que nem os outros urubus gostam." E aí eu trago aqui pra mesa com o aniversariante do dia pro Fred trazer também análise como tem visto o trabalho do André Mendonça. Ah, muitos criam expectativas, outros já estão desconfiados porque pensam: "É um no meio de víboras". Como disse o Mac Jerônimo, qual que é a sua opinião, Fred? Olha, Mário, Mendoça tem me

surpreendido positivamente. Eu não tinha grandes expectativas quando, inclusive quando ele foi indicado, né? Não era conhecido, tão conhecido no meio jurídico quanto outros juristas de peso que poderiam ter sido indicados. Mas nesse momento, diante do desafio institucional que o Brasil tem enfrentado, ele está se provando à altura do que o cargo exige. Primeiro porque, como a Karina bem disse, ele tem, né, prezado pelo rigor técnico das suas decisões e tem feito questão, inclusive de fundamentar, de não deixar margem para qualquer tipo de suscitação, de nulidade das suas decisões. Assim que

foi feito no caso agora da decisão, né, pela prorrogação da CPMI do INSS. Ele deixou muito claro ali que existe o direito das minorias, reconhecido pela jurisprudência do Supremo Tribunal Federal de instalar CPIs. Qual que é a missão principal do poder legislativo? fiscalizar os demais poderes da República. A essência do mandato parlamentar é justamente a denúncia de abusos que ocupantes de cargos públicos dos demais poderes.

Essa, o parlamento surge para isso, para duas coisas, para votar a lei orçamentária e para fiscalizar, né? como o estado, o poder executivo dispende os recursos arrecadados, os tributos da população e fiscalizar, portanto, se o os cargos públicos estão sendo bem exercidos ou não. Quais os instrumentos de que dispõe a oposição, né, e os parlamentares em geral para exercer o seu trabalho. Primeiro, aquela garantia fundamental que é a imunidade parlamentar, que infelizmente, né, foi dilapidada no Brasil pelo STF, foi destruída desde o precedente Daniel Silveira, aquela garantia fundamental do parlamentar de poder se expressar sem qualquer tipo de peias, de retaliações, né, por tornando, né, os deputados e senadores invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras, opiniões e votos. Inclusive, houve uma emenda constitucional aprovada em 2001 no Brasil, porque havia margem de dúvida sobre o alcance, né, abrangência da imunidade parlamentar material. E para que não restasse maior

dúvida, chegou a se aprovar uma emenda constitucional para deixar claro que ali, olha, os parlamentares são invioláveis por quaisquer quaisquer palavras, opiniões e votos civil e penalmente. E no entanto, você vê essa decisão do caso Daniel Solveira que representou, né, uma ferida de morte na autonomia, na independência do poder legislativo, atacando essa imunidade parlamentar material. E qual outro instrumento de que dispõe os parlamentares? justamente as comissões parlamentares de inquérito, comissões essas que têm o propósito de investigar fatos determinados e para se assegurar que essas investigações possam ser feitas no maior grau, em grau máximo, o legislador constituinte dotou as CPIs de poderes próprios de autoridades judiciárias, quebra de sigilo fiscal, quebra de sigilo bancário, quebra de sigilo telemático, justamente para segurar que os parlamentares exercem o seu papel fiscalizador dotados, né, desses instrumentos, dos meios para tanto. E aí o que faz o ministro André Mendonça nessa decisão?

Ele reconhece o óbvio, é próprio do direito das minorias para poder fiscalizar o governo de ocasião, valer-se das comissões parlamentares de inquérito. Estão lá previsto no artigo 58 da Constituição três requisitos para instalação de uma CPI. reunião de 1/3 das assinaturas dos integrantes, né, das casas respectivas ou das duas casas, no caso de uma comissão mista, fato determinado e prazo certo. E para além disso, há o direito de prorrogação dos trabalhos da CPI. E aqui o ponto central da decisão do ministro André Mendonça.

Ele apreciou o regimento interno do Congresso Nacional. E aqui é um ponto interessante. Há uma omissão por parte do regimento interno do Congresso que nada diz sobre a prorrogação dos trabalhos da CPMI. Mas há um dispositivo desse regimento que diz o seguinte: em caso de omissão, aplica-se subsidiariamente o regimento interno do Senado Federal. Aí você vai lá no artigo 252 do regimento do Senado e está lá expressamente previsto.

Para que os trabalhos de uma comissão parlamentar de inquérito sejam prorrogados, basta a reunião das assinaturas de 1/3 novamente das assinaturas para que então, né, esse trabalho seja prorrogado. E foi o que fez a oposição. presidente da CPMI, Carlos Viana, relator Alfredo Gaspar, Marcel Vanrat e os demais integrantes ali da CPMI reuniram as assinaturas necessárias novamente 1/3 de deputados e 1/3 de senadores, e protocolaram no dia 19 de dezembro do ano passado o pedido de prorrogação. E o que fez o senhor Davi Alcol Columbre? sentou em cima, mas pior, ele não meramente sentou em cima do pedido, ele proibiu que a secretaria da casa recebesse o pedido. Eles

protocolaram e, no entanto, do outro lado do balcão, ele proibiu que os servidores do Congresso Nacional recebessem a petição para que não ficasse lá o registro e se passasse se contar os dias para que ele tivesse que dar a sua decisão. Então é uma ilegalidade aberrante. E o que fez então Carlos Viana, Marcel Vanrat e Alfredo do Gaspar impetraram o mandado de segurança perante o Supremo Tribunal Federal. Aqui um outro ponto de destaque da própria decisão do André Mendonça. O André Mendonça fez questão de frisar isso, por isso que eu digo que ele tem primado pelo rigor técnico.

Há muitas dúvidas sobre o processo, né, de distribuição de causas no STF. E o que tem acontecido muito é que advogados de forma, né, espertinha, por assim dizer, eles vão lá protocolo e pedem pro processo ser distribuído por prevenção ou dependência a um determinado relator. É o caso, por exemplo, se já existe uma um processo em curso sobre o mesmo tema e aí você busca reunir os processos para haver não haver decisões contraditórias e o ministro André Mendonça para não ser acusado, né, de estar ali novamente com uma nova decisão envolvendo o caso do NSS, ele que já é o relator da investigação do do INSS, ele falou: "Olha, não distribuam automaticamente para mim, considerando essa prevenção, distribuam de forma aleatória mediante o sorteio". E o processo caiu na mão dele novamente mediante sorteio. E ele fez questão de frisar isso. Falou: "Olha, o processo,

apesar de os autores da ação terem pedido que o processo fosse distribuído a mim automaticamente por prevenção, eu determinei que fosse lá submetido a um sorteio. E aí, né, a pela sorte do Brasil, azardo da violumbre e azardos corruptos desse escândalo do NSS, o processo caiu na mão dele. E aí ele então reconheceu a violação por parte do presidente do Senado Federal, da Vio Columbre, do devido processo legislativo. A casa legislativa tem que respeitar o que está previsto no seu regimento interno. Alguém poderia dizer, mas Frederico, nesse caso, não seria um caso de ativismo judicial do ministro André Mendon estar interferindo na atividade do poder legislativo.

Ele faz questão também de tratar desse ponto, né, de forma minuciosa e ele esclarece o óbvio. Não, não é. E por que que não é? Ele faz justamente o contrário ao nessa decisão. Ele resguarda a competência legislativa de fiscalização dos demais poderes. Quem

está, na verdade, vulnerando o poder legislativo nesse momento é o senhor Davi Al Columbre, que não merece estar na cadeira de presidente do Senado Federal, porque da mesma maneira que ele sentou nesse pedido de prorrogação da CPMI e do INSS, ele está fazendo em relação à votação do veto do PL da dosimetria, a instalação da CPMI do Banco Master. Então, o que o senhor André Mendonça faz nessa decisão é lembrar ao senhor Davi Al Columbre que na condição de presidente da Câmara Alta do Poder Legislativo Brasileiro, ele tem obrigação de prorrogar os trabalhos da CPMI, fazendo valer a prerrogativa parlamentar de investigar os demais poderes da República, tal qual previsto no artigo 58 da Constituição Federal. E ele fez o seguinte, ele deu prazo de 48 horas para que o senhor Davi Al Columbre cumpra a sua missão institucional. E se ele não fizer, se ele continuar sentado em cima do processo, ele então deu esse poder de o próprio presidente da CPMI, Carlos Viana, ele próprio dá decisão e dá continuidade aos trabalhos da CPMI, do NSS. Há uma expectativa agora, porque na próxima eh quinta-feira esse processo foi designado pro plenário do Supremo Tribunal Federal para que os demais outros nove integrantes do Supremo, da dado que uma cadeira está vaga, possam confirmar ou não a liminar concedida pelo ministro André Mendonça, mas hoje, né, o André Mendonça fez valer a Constituição e agora a gente vai ver se os demais integrantes do Supremo vão fazer a mesma coisa que a reconhecer, né, essa essa prerrogativa parlamentar e essa decisão eminentemente técnica do ministro André Mendonça, que também deu um recado aos demais integrantes do Supremo nessa decisão. A decisão tem 22

páginas e ele diz o seguinte, falou: "Olha, meus amigos, a minha filosofia judicial, a concepção teórica que move minha atuação enquanto juiz é o da autocontenção. Não cabe ao Supremo Tribunal Federal se arrogar o papel de legislador ou se arrogar o papel de poder executivo, como tem acontecido ao longo dos anos com o Supremo Tribunal Federal. Cabe aos integrantes do Supremo, em outras palavras, né, vestir as sandálias da humildade, se resignar ao seu papel constitucional. E ele manda um recado assim pros demais integrantes do Supremo. Supremo Tribunal Federal tenha que atuar dentro do suas das suas balizas constitucionais e não querer se arrogar tal qual Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Dias, Tofle, Faquim, Flávio Dino, né, que se imaginam, né, os iluminados da nação brasileira que querem fazer impor a sua vontade ao restante do país, como se ali não devessem ter lealdade à Constituição e as leis do Brasil, e não, né, essa vontade tirânica de exercer, né, os seus mandos impor essa vontade aos demais poderes e aos brasileiros. Então, Mari,

hoje, assim como o Fuxs, no caso, né, da farça da trama golpista, deu aquele voto exemplar, tecnicamente fundamentado, logicamente estruturado, o próprio André Mendonça hoje também deu uma decisão que, é, como eu disse no início, me surpreendeu positivamente. Espero que ele siga nessa trilha, né, lembrando inclusive aos demais integrantes do poder judiciário brasileiro, qual o papel que eles cabe no estado democrático de direito. No estado democrático de direito, o locus de decisão, né, de condução da vida política nacional é o parlamento e não o Supremo Tribunal Federal e não o poder judiciário. Poder judiciário existe para cumprir as leis tal qual aprovadas pelo Congresso Nacional. E, infelizmente, né, o que nós temos visto ao longo dos últimos tempos é essa vontade, eh, né, tirânica desses ministros de de se substituir ao parlamento. E o que faz então André

Mendonça é simplesmente lembrar qual que é o papel previsto no nosso arranjo institucional, na nossa Constituição Federal que cabe aos parlamentares e dentre os instrumentos à disposição justamente a CPI com essa importância histórica enquanto direito de minorias, né, de fiscalizar os demais poderes. >> Excelente, Fred. O pessoal tá comentando aqui sobre isso. Geraldo Vilela disse: "André Mendonça, ungido por Deus, o Brasil vai sair dessa máfia". Já o Cassiano disse, Mendonça fez o que ele recebe para fazer. Parabéns. É isso aí,

né? De fato, fazendo aquilo que se espera dos ministros. Eh, também teve o uma outra pessoa que comentou aqui dizendo a Columbre não foi aquele que a direita estrategista ajudou a eleger presidente do Senado. Enfim, Karina, agora é um ótimo momento para separar o joio do trigo. Vai ficando ainda mais evidente quem está ali e para que, né?

Teve gente que confiou ainda por muito tempo em Davial Columbre, em Hugo Mota, naquelas promessas, naquela negociata inicial, já viu provavelmente que a tendência é que eles sigam tentando prevaricar, né? Vai ficando cada vez mais evidente diante desse escândalo que até chegou a furar a bolha. Aí >> veja bem, o Davi Alcol Columbre e o Hugo Mota já lá atrás, quando iam ser tinha eles eleições para decidir, né, as votações para ver quem ia ser o presidente da Câmara e quem ia ser o presidente do Senado. lá atrás nós aqui avisamos e dizemos e dissemos: "Não vai dar certo, porque essas pessoas, essas duas pessoas aqui, elas não trabalham para um plano de governo, eles não trabalham para a república, eles trabalham para o sistema, que é esse sistema que tá em Brasília há muito tempo, que é eles que comandam tudo." Virou um um lobby total. Então, tá todo

mundo fechado e hoje, inclusive saiu mais um um áudio vazado eh vazado, publicado aí até mesmo por um outro jornal de uma jornalista que conseguiu essa essa essa esse recorte dessa conversa entre Davi Al Columbre e esse outro político lá na região deles tentando, né, fazer todos os acordos e a conversa é sempre o mesmo nível, não é a primeira Primeira vez que vaza conversas de Davi ao Columbre, tentando ajudar pessoas e fazendo trâmites, interferências, inclusive com desembargadores, inclusive com juízes da Suprema Corte. Então ele serve para isso, para se manter o sistema, a corrente, o elo das pessoas que estão conectadas nesse elo. A partir do momento que uma pessoa, um corpo estranho entra nesse elo e tenta botar água no chope deles, o que que eles fazem? Eles eles completamente desaparecem com isso. Qualquer tipo de ação é parada imediatamente, porque eles colocam os canhões para serem colocados diante das pessoas que estão ousando a desafiar o poder deles. Então, Davi,

Columbre nunca foi confiável, jamais foi confiável e ele jamais cederia a acordos. Ele pode prometer aquilo a você para ele conseguir ganhar aquilo que ele quer. Quando ele chega ao poder e ele senta naquela cadeira, tudo que ele prometeu, esqueça, cai tudo por água abaixo. E foi exatamente isso que o Valdemar Costa Neto, ele fez esse meia culpa. Ele fez assim meia culpa numa entrevista dizendo que ele não ia mais ceder acordos porque os acordos do passado eles não foram cumpridos e jamais serão cumpridos com esse tipo de pessoa da Biocol e com Hugo Mota. E já

tinha o Pacheco lá atrás, o Pachecão lá atrás que já começou que também era o time era a trincheira dessas pessoas. Ali eles colocam os bulldog, os bulldog deles ali que vai tomar pau, vai tomar pedrada, que vai que vai tomar xingo, que vai tomar ameaça, que vai ser chantageado, que vai ser. Eles colocam esse tipo de pessoa estrategicamente porque sabem que eles vão blindar queira ou não queira. E é isso. E é esse o papel do Davi ao Columb. E ele vai ficar

assim até o final, porque ele é fiel, ele é leal aos seus patrões, que não é a República, que não é a Constituição, que não é o Senado, que não é a casa do povo, mas é a casa dos palácios em Brasília, que todos eles se encontram e eles fazem esses acordões acontecerem nos bastidores. Não são confiáveis, tem que ser extirpado da carreira política. absolutamente imediatamente, porque essas pessoas eles não contribuem para o bem da nação, muito pelo contrário, elas destróem qualquer projeto de nação e mantém o o status qu nas mãos, que praticamente o povo vira um mero instrumento, massa de manobra, né, para poder manipular todas os as ações que eles querem, fingindo, ludbriando as massas. Mas esse tempo já passou, porque ninguém mais cai na lábia de Davi Columb, de Hugo Mot, dos juízes esses de Alexandre de Morais, de Dias Tofol e de Paulo Gonê e todos esses que vieram a público fingindo benevolência, fingindo que eram pessoas preparadas para ocupar os cargos que ocupam, quando na verdade se demonstraram ser traidores da pátria. É isso que eles são, traidores da pátria, traidores do povo e traidores da Constituição. E essas pessoas têm que

ser abolidas do cargo da política, da vida pública, porque eles não pertencem e não devem pertencer jamais a um ambiente como esse. É essa limpa que o Brasil precisa fazer. Porque se continuarmos dando dando aí crédito a essas pessoas, dando voto a essas pessoas, dando legitimidade a essas pessoas, essas pessoas crescem com poder que o poder deles vira imenso e depois nós somos a vítima do próprio poder que nós mesmos concedemos a essas pessoas. E aí é o paradoxo que nós estamos vivendo hoje. Por isso vale esse exame de consciência, vale esse meia culpa, né, que todos ali que votaram Davi Columbio e Hugo Mota devem fazer, que esses erros não aconteçam mais e que as pessoas que ocupem cadeiras públicas em Brasília comecem a entender que a população está de olho naqueles que defendem a população, a democracia, a constituição e sobretudo o dinheiro público, que tem respeito pelo dinheiro público e que não são pessoas que vão até lá para fazer lobes. pessoais, dividir os 4 trilhões

que o Brasil arrecada todos os meses com meia dúzia de pessoas, transformando o país num caos. E eles não estão nem aí para isso, porque não existe plano de governo, plano de nação, mas sim plano de destruição para que eles se mantenham no poder. Isso tem que acabar. A mentalidade do brasileiro tem que mudar, os olhos têm que estar bem abertos e a boca também e a língua paraa gente poder continuar falando isso daqui. Porque se nós não fizéssemos esse trabalho diariamente aqui na Gazeta do Povo, que todos os dias estão aqui trazendo essas notícias dos bastidores, trazendo a realidade, porque hoje a grande mídia tá trazendo tudo isso aí pr pr pra população, mas esse trabalho já começou aqui há quase c há mais de 5 anos essas denúncias, né? Então, é importante que

essa que essas pessoas continuem disseminando e usem a língua, usem o dedo para denunciar todos esses políticos que ali estão e para que eles não se perpetuem no poder, porque é isso que a gente pode deixar. A gente vê uma perpetuação aí de pessoas inúteis, corruptas, criminosas no poder enquanto o povo padece. >> Boa, Kina. Já já a gente volta contigo. Lembrando você que está aqui conosco, logo mais teremos senador Eduardo Girão conosco aqui no Sem Rodeios. Permaneça

com a gente. Se você ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. A gente está com uma audiência altíssima, juntando os dois canais. Estamos com mais de 10.000 ao vivo, portanto a gente precisa do seu like também. Tem bastante gente, mas o

like ali ele nos ajuda a chegar a um público ainda maior. Fica o convite também para você participar do nosso clube de membros aqui embaixo. Facinho de você participar, pedir pro nosso querido Víctor Cunzi eu colocar também na tela, assim você aponta a câmera do seu celular para esse código aqui e entra imediatamente no nosso clube. Bom, logo mais traremos esse áudio citado aí pela Karina Michelin do da Viel Columbri. A gente já vai trazer pra discussão novamente aqui no programa.

Antes a gente só vai acompanhar aqui no nosso Sem Rodeios um vídeo enviado pela Dra. Maira Pinheiro. Ela que é médica e política brasileira pelo Partido Liberal, pré-candidata no Ceará. Ela foi também deputada federal por um período recentemente e ela como médica fala da situação de saúde de Bolsonaro, que teve uma melhora na pneumonia, mas ainda segue internado. Vamos conferir esse vídeo exclusivo aqui pro Semen Rodeios.

Boa tarde. Eu entendo que a ida do presidente Bolsonaro para o quarto, ou seja, a liberação da UTI, assim como para todo paciente que está em terapia intensiva, é um sinal de melhora. Isso não quer dizer que o paciente esteja curado. Eu sou terapeuta intensivista de crianças e acontece a mesma coisa que acontece com os pacientes adultos. Quando você sai de um ambiente de UTI, significa que você não precisa mais de intervenções muito amiúdes, que você não precisa de monitorização eletrocardiográfica, de drogas vasoativas. Então você deixa de

necessitar de uma série de cuidados que caracterizam o ambiente de UTI e a gravidade do quadro. Mas isso não significa dizer que o presidente Bolsonaro esteja curado. Ele tem uma série de morbidades, tem refluxo, tem hipertensão, tem um quadro de depressão, tem as doenças decorrentes das da facada e das várias intervenções cirúrgicas pelos quais ele passou. Ele tem um soluço quase intratável, agravado pelo quadro de refluxo. Então ele é um paciente melhorado, sai dos cuidados intensivos, mas precisa de monitorização contínua. Não sei ainda por quanto tempo

o presidente ficará no apartamento para fazer a transição, se Deus quiser, de volta para casa. e oriento a sociedade do ponto de vista médico que voltar para o presídio, voltar para o confinamento, voltar para um ambiente que não ofereça segurança, monitorização com oximetria e supervisão médica ou de alguém eh envolvido emocionalmente, capaz de dedicar atenção eh durante todo o tempo para ele, coloca em risco a vida desse homem que já tem sido tão maltratado ao longo desse período por um poder que não entende que não se trata aqui de defender o presidente Bolsonaro, ex-presidente da República, mas um ser humano doente, com doenças graves e que precisa de monitorização e cuidado e não de ser mantido dentro de uma célula sobravando o quadro eh mental, o quadro emocional e consequentemente deprimindo o sistema imunológico e favorecimento, recrudecimento, o retorno de todas as doenças que ele tem e até de outro. outras que possivelmente venham a surgir. Então é isso que nós pensamos e a gente torce como os brasileiros de bem que em breve o presidente, após o parecer da procuradoria geral da república, que o ministro Alexandre de Moraes tem a sensibilidade de mandar esse paciente, não é Jair Messias Bolsonaro, é esse paciente para os cuidados domiciliares, como acontece com outros doentes com quadros até menos graves do que o dele. É como a gente pensa.

>> Excelente. Obrigada pelo envio desse material exclusivo especial aqui ao Sem Rodeios. Agora passando novamente pra Karina porque a gente discutiu sobre isso ontem aqui no programa, mas como ontem não era dia de Karina, vamos aproveitar que hoje é para ouvir a opinião da Karina também. Karina, ontem a a gente viu o PGR se manifestando, inclusive, né, dando seu parecer favorável à transferência do ex-presidente Jair Bolsonaro para uma prisão domiciliar. Isso faz as pessoas enxergarem que há uma grande pressão, sobretudo sobre Alexandre de Moraes.

Parece que até os próprios ministros pressionavam em relação a isso, porque isso já estava descredibilizando a própria instituição. Como é que você vê esse movimento? Chegou a um ponto que essa pressão política fez eles enxergarem a questão humanitária? Eu não acredito nisso. Ou é por a pressão política, medo de respingar no governo federal também, principalmente no Supremo Tribunal Federal?

a a situação do presidente Jair Bolsonaro, ela é muito vulnerável. Eh, eles deixaram o um presidente da República numa cela por um crime absurdo que nós continuamos batendo essa tecla aqui, porque a história vai trazer o acerto de contas com tudo isso, que esse golpe de estado que eles continuam repetindo, que é uma fraude isso daí, isso daí foi criado uma coxa de retalhos, está claro isso? para retirar Jair Messias Bolsonaro do poder, tirando o Lula da cadeia e colocando ele lá. Então tudo isso foi arquitetado, esse plano macabro para chegar nessa configuração que está hoje, que é nós temos pessoas ainda presos políticos que estão ainda nas cadeias do Brasil, outros que escaparam estão em situações difíceis, exilados, fugitivos, que tiveram que fugir para salvar sua própria pele, porque não tem mais nada para salvar. Só sobrou o corpo mesmo para salvar e a alma para salvar. né?

Essas pessoas sim t alma já. Essas pessoas que estão aí fazendo essas decisões como Alexandre de Morais, uma alma já não possui. É melhor ele cuidar do corpo que a alma ele já não tem mais. E é claro nisso. Então a situação do presidente Bolsonaro é de uma vulnerabilidade única. É, é, é algo que

essa, todo esse processo, esse calvário que ele vem passando por meses, por anos, sendo perseguido, sendo, sendo não compreendido, né, por propositalmente pela grande mídia, que continua repetindo esse slogan, porque virou um slogan que eles falam, né, do suposto golpe do presidente. Então vira um slogo e aquilo fica colando como um chiclete na cabeça dos encaltos, daquelas pessoas que não tm informação e estão assistindo a Globo o dia inteiro e acreditaram nessa história que esse homem realmente fez o que fez e não fez. e não fez porque eles não conseguiram provar de fato o que aconteceu. Eles fizeram, quem assistiu os julgamentos, quem assistiu as oitivas, quem assistiu o toda a, principalmente o voto de Fuxs que deixou muito claro nesse voto o que significou esse momento, essa condenação de 27 anos. ali tá escrito e aquilo é histórico e vai entrar na história e a história vai fazer um exame de consciência porque vai ser escrito isso nos livros de história como realmente aconteceu e não como eles querem que fique marcado na história. Agora, todo

esse processo de degradação humana que ele vem sofrendo, abalando primeiro emocionalmente, refletindo no físico, tendo um uma consequência de um atentado com uma facada que destruiu a vida dele, fez só ele um cara que era atleta, um cara que era bem preparado fisicamente, que passou a depender de idas e vindas de hospital, ser colocado numa cela Depois essa cela e com com ar condicionado o tempo todo na cabeça, que isso é uma espécie de tortura também. Para quem lê Manual de Tortura e vê como funciona o sistema de tortura, vocês percebem que isso é um bem de tortura. Agora, quando Daniel Vorcaro fica por três dias na cela com a luz acesa, a mídia inteira falou que aquilo era tortura. Mentre quando Bolsonaro, enquanto o Bolsonaro esteve por dias, semanas, com barulho de ar condicionado na cabeça, sem poder, desmaiando, tendo que depender aí da da benevolência dos dos carcerários para poder levar ele pro hospital, quando ele teve a queda e teve uma fratura no na cabeça. E tudo isso foi negligência do Estado que foi ocasionando nessa degradação da saúde dele. E é óbvio que o Bolsonaro tem que

ir embora. E é óbvio que essa decisão deles agora é porque a saúde dele está debilitada. Eles não sabem o que pode acontecer e eles não querem ter a responsabilidade que se Deus o livre algo aconteça dentro da prisão, eles vão arruinar, vai arruinar a a a candidatura do Lula, porque aí obviamente vai ser um voto unânime, porque todo vai ser o Bolsonaro vira mártir e é esse o medo que eles têm aqui. Não é porque eles estão falando com uma questão de ah direitos humanos, porque realmente eu me comovo com a sensação com com o estado crítico do Jair Messias Bolsonaro. Não é isso não.

Eles estão fazendo cálculos políticos. Eles estão ali tentando se blindar de um uma possível ocorrência que saia do controle e marque a história do Supremo ainda mais para sempre. Porque o Clesão morreu por negligência. Negligência. Porque o Clesão já tinha tido ali um pedido de soltura, já estava na mã nas mãos do Alexandre de Morais. Ele não fez

absolutamente nada. E Clesão morreu, o Cleriston morre na prisão por um ataque cardíaco. Agora eles não querem que aconteça com o ex-presidente da República, porque é óbvio, eles não têm controle mais do como está, de como vai estar. Hoje a Michele Bolsonaro esteve eh acho que foi hoje que ela teve um encontro com Alexandre de Moraes e ela foi sozinha visitar Alexandre de Moraes para fazer esse apelo humanitário a ele. Foi muito criticada porque diziam que imagina não era para ir sozinha tal. Eu me coloco na

posição dessa mulher. Se fosse meu marido, eu também iria sozinha, porque eu sei como tratar as coisas. E eu ia conversar com essa pessoa para tentar no mínimo a aliviar a dor, né, trazer ele para casa nos cuidados da Michele Bolsonaro, que sabe que ele tem que ter controle diariamente noturno, de de urno e noturno, porque durante o sono pode acontecer o pior. que ele tem que est estar sob vigilância 24 horas por dia, porque a saúde dele está muito comprometida e muito debilitada. Então, se agora o PGR validou, disse que sim, obviamente com esse medo de que algo possa acontecer e eles serem manchados eternamente, porque imagine morrer um ex-presidente da República nas mãos do Estado. Isso seria

um escândalo mundial, global. Aí sim. Aí sim ia fechar o com chave de ouro o a tirania de Alexandre de Moraes e seus ministros da Suprema Corte. Agora, essa decisão não foi porque eles amoleceram o coração e porque eles são pessoas boas e porque de fato eles estão registrando e documentando aquilo que diz a jurisdição. Não, eles estão fazendo isso por precaução e eles não querem ter uma bomba relógio nas mãos para depois arcar com as consequências que pode ser imprevisível e pode ser determinante para a instituição do Supremo Tribunal Federal. É só por isso aqui. Eu desejo

vida longa ao presidente Jair Bolsonaro, que ele consiga sair dessa, que ele vá e fique na sua casa, que é um direito, é um direito, é um direito de qualquer carcerário nessas condições. Aqui ninguém tá fazendo favor para ninguém, não. É só cumprir a Constituição e fazer o que ela manda que tá tudo certo, porque de resto vocês já superaram todos os limites do possível, do impossível para destruir essa Constituição. Porque as consequências que o Jair Messias Bolsonaro está passando e os presos políticos, mais de 2.000 que foram presos durante o ato do 8 de janeiro, até hoje estão pagando as consequências.

E um dia essa conta vai chegar até vocês, porque não há mal que dure para sempre. E eu espero que esse mal acabe o mais rápido possível. >> Excelente, Karina. Agora, até para introduzir a entrevista que faremos já aqui no Semen Rodei com o deputado Messias Donato, vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar pra gente acompanhar aqui esse áudio que a Karina citou, inclusive teve gente pedindo aqui no chat, que é o Davi Columbre articulando um ataque a um prefeito no áudio e o aliado dele reagiu: "Tô arrepiado". Esse áudio foi obtido pela coluna do Metrópolis da Andresa Matais.

Vamos conferir aqui, já a gente traz pra discussão. >> Ai ai. Onde é que eu te entrego o meu cu?

ele só amanhã no tribunal, 10 horas da manhã, >> certo? explicar para ele toda a circunstância jurídica e política do caso. >> Perfeito. >> Que eu disse que eu só estava pedindo para ele porque o prefeito de Macapá tem muita força, tem muito poder, mas ele não pode tudo. >> Perfeito.

>> Poder legislativo não pode ser subjulgado quando o prefeito comete crime de responsabilidade de não passar o dono. >> Exatamente. Exatamente. E as nossas diferenças políticas, meu querido presidente, falei para você, elas vão continuar porque elas são conceituais. Perfeito.

>> Felizmente o nosso prefeito de Macapá, do meu ponto de vista, é um personagem que ele tá vivendo do nosso trabalho, da nossa atuação enquanto senadores, governador, tudo que a gente fez pela cidade e ele desconsidera tudo que a gente faz, querendo ganhar os lobos só para ele, pra mulher dele, pro irmão dele, pro filho dele. >> Perfeito. >> Eu não faço política assim, eu faço política de grupo, eu faço política de entrega. E tem uma coisa que eu gosto de fazer, é ser grato às pessoas e reconhecer aquelas que trabalham. [ __ ] >> meu irmão, eu preciso da sua ajuda para restabelecer a autoridade do presidente da Câmara, que é meu irmão, sempre teve comigo, >> perfeito, >> me ajudou nos momentos mais difíceis da minha trajetória política e ele não pode ser sobrejogado, desconsiderado, não como da lua, mas como chefe de um poder.

>> Perfeito. [ __ ] eu tô todo arrepiado aqui e vou lhe falar mais, vou lhe dar mais um presente. Senhor, quer mais um presente ou não? Claro. >> Então é o seguinte, a gente vai comunicar o TCE desse nosso acesso à justiça e na terça-feira eu já mandei aprovar as contas do nosso governador que era prefeito Clé Luiz.

Eu vou apresentar na terça-feira pra nossa base aprovar. E aprovando terça-feira, eu tô preparando na próxima semana, sem ser essa, na outra já, a primeira CP, a Comissão Processante. O nosso governador disse que é para atacar na Macapá préve, que lá que o negócio tá pegando. Eu vou quero atacar em duas. Eu quero pegar uma capa preve e temac que eu quero que enquanto o nosso governador estiver lá na expofeira inaugurando a expofeira, o filho da [ __ ] do prefeito Furlano esteja preocupado com duas CPI lá na Câmara Municipal de Macapá. Começou a guerra. O

que que o senhor acha? Vai próximo. >> Então, pronto, deixa comigo. >> Eh, é segunda-feira, 10 horas da manhã, no gabinete dele, no tribunal, só você e ele, >> tá? >> Para você relatar todas as questões políticas e jurídicas advogado, >> tá? Não é amanhã, é segunda, né?

>> Segunda-feira. >> Perfeito. Vou me qualificar. Deixa comigo. >> Deixa comigo. Obrigado.

>> Com Deus.

Bom, que linguajar chulo esse, hein? A gente quer ouvir a opinião de vocês que estão nos acompanhando aqui. Comentem no chat. Se ainda não deixou, deixaram o like, deixem, por favor, que é bem importante. Assim a gente chega a um público ainda maior. Já passamos de mais

de 10.000 simultâneos nos dois canais. É bem importante a gente chegar a um público ainda maior do que esse. Vamos receber aqui no 100 Rodeios o deputado Messias Donato. Muito boa tarde, bem-vindo.

>> Muito boa tarde. Muito boa tarde para você e todos aqueles que que nos assistem. >> Ótimo. Eu não posso deixar de começar perguntando pro senhor sobre esse áudio que acabamos de acompanhar aqui. A gente vê o presidente do Senado articulando, atuando contra o prefeito de Macapá.

Qual que é a sua opinião sobre esse áudio que recebemos aqui? É, é um absurdo, né? É descabido. Não cabe, né, na política feita com P maiúsculo esse tipo de comportamento. Acredito que a política ela ela só tem importância se transformar a vida, né, do cidadão que tá ali na comunidade, que tá ali dentro do município, porque é no município que as coisas acontecem, que tem um problema de infraestrutura, de saúde, né, de educação, de assistência. E quando você

eh se depara com um áudio quanto esse, você vê que parece que o Brasil tá de cabeça para baixo e que alguns atores políticos que fazem política com P menúsculo ainda insiste nesse tipo de comportamento, né, de coronelismo. Isso é muito feio, repudiante e não cabe mais. Eu acho que cabe na democracia, né, que que Lula falou, na democracia relativa, entendeu? na democracia relativa que ele falou, cabe não na em uma democracia de verdade. Infelizmente hoje nós e a imagem que temos, né, nós, eu tive em na Corte Interamericana de Direitos Humanos com Varrat, com Gaia, com Eduardo e naquela ocasião, ao ouvir os nossos relatos, inclusive dos presos políticos naquela naquela naquele momento, né, de presos políticos tornozelados em suas casas, alguns na minoria ainda, outros em presídios de segurança máxima, né, como no meu estado, aqui em Viana, onde Tem empresário, tem o pai, o filho e o genro preso na mesma cela junto com bandidos, junto com narcotraficantes, junto com com gente perigosa, né? Gente que nunca

colocou o pé numa delegacia nem como testemunha. Imagina isso, né? Puxar 14, 15, 16, 17 anos de prisão. Então, lá fora, a imagem que tem do nosso Brasil é a pior possível, mas não tem mal que dure para sempre. Acredito que em breve isso isso vai passar.

>> Eh, e como o senhor avalia a postura do Davi Columbri, que até o presente momento ainda não convocou uma sessão do Congresso Nacional para instalação da CPMI do Banco Master e paraa votação e do veto do PL e da dosimetria? Tivemos também, né, essa decisão do André Mendonça, envolvendo a questão da CPMI do INSS. Como é que o senhor analisa essa postura e conduta do presidente do Senado? É, a a conduta, eh nós tivemos informações agorinha a pouco, ele consultou, né, o jurídico, quer ouvir primeiro o jurídico para poder se posicionar, mas uma coisa é só, não adianta, não tem como deixar de estar lá, né, junto com Carlos Jordi, né, nós eh eh seguimos ali na coleta, né, eh eh de assinaturas eh com os colegas eh parlamentares, né, ali ali na Câmara, no no Senado. E não tem jeito, é o que se fala hoje, é nas farmácias, na nas igrejas, né, nas praças, enfim, em tudo quanto é lugar, né? O o o brasileiro,

ele quer que seja instalado, sim, essa CPMI, né, do Banco Master. Essa CPM do Banco Master vai trazer luz a muita coisa, né? agora começa, né, vazar, vazar áudios, começa eh eh se falar, né, do do dos do do Cine Trancoso, onde tem muita gente aí, muitos atores eh dos três poderes da República e começa esse negócio incomodar muita gente. Então, é inevitável, um caminho sem volta. E é claro que a esquerda tá desesperada, né, porque errou um pouco na dosagem com o presidente Bolsonaro. A qualquer

momento, né, se o presidente Bolsonaro volta eh eh a cumprir a sua pena lá na na Papudinha, né, pode morrer, né, e o estado não quer, assim como tem as marcas do sangue do Clesão, não quer o sangue de Bolsonaro. Mas e eh na verdade é um caminho sem volta, tem que estar lá, a pressão tá aí, né? E não tem como mais protelar, né? esse escândalo que, segundo, né, alguns estudiosos e um meio de comunicação eh tão eh tão contudente, né, e que traz a verdade sem filtro, né, contra a Gazeta do Povo, já mostrou que, né, o que falar, né, desse desse escândalo do Banco Master, nada comparado ao mensalão, ao Petrolão, né, a a ao escândalo que foi lá atrás, né, o Lava-Jato, a Lava-Jato, quando saiu um duto, né, com aquelas notas grandes, né, e aquilo ali, né, contagiou e causou no brasileiro um sentimento de repulsa, assim como agora também todo mundo quer saber a verdade sobre o Banco Massa. Tem muita gente assustado, muita gente que não tá dormindo, mas não tem jeito, minha assinatura tá lá, não tiro assim quanto os demais.

>> Deputado, boa tarde. É um prazer estar aqui com o senhor. Obrigado pela entrevista. Eh, eu queria saber, o senhor disse que foi até as comissões, né, para para denunciar tudo o que vem acontecendo com o Brasil, sobretudo com os presos políticos. Eh, nós temos ainda muitos presos políticos ainda dentro das cárceres, dos presídios do Brasil e tantas pessoas ainda que estão eh buscando a eh que estão se sentindo abandonadas, abandonadas, porque de fato estão eh existe ainda alguma movimentação entre os deputados, entre os parlamentares em relação a essas vítimas? essas pessoas. Existe um um

tipo de um catálogo dizendo quem são essas pessoas? Vocês estão acompanhando o caso dessas pessoas que ainda estão eh presas? >> Eu eu eu tive eh eh o desprazer. Algumas pessoas encontraram o o o Clesão, outros presos políticos lá na Papuda. Eu e o e o deputado Sóis, nós chegamos, fomos o os primeiros a chegar eh no velório eh do Clesão, do cléristo, membro da Assembleia de Deus, Vitória em Cristo, do pastor Silas Malafia. E foi uma das

situações que mais me chocou na minha vida aos meus 49 anos, né? As filhas chorando em cima daquele caixão, né? eh, em cima do corpo, né, e família, os amigos, né, o PGR, por diversas vezes, recomendou ali a a a prisão domiciliar, né, e por maldade, né, por esse esse povo, esse consórcio e e eles são desalmado, né, um povo sem alma, é um povo sem coração, né? Então, eh eh hoje nós estamos eh eh nós a política, a boa política é feita para quem tem palavra, né? E foi apalavrado com o presidente Bolsonaro na época, né, que iria colocar, né, a a não a dosimetria.

Dosimetria é para perdoar ou para diminuir penas de crimes cometidos, mas se a anistia, porque ninguém acredita mais nesse factoide do dia 8 de janeiro, não existe isso, né, né? aplicaram eh quase três décadas de de prisão pro presidente Bolsonaro, né, e tantos outros para pra própria Débora e tantos outros patriotas, né, pais e mães de famílias que estão longe dos seus filhos, né, filhos órfãos de pais vivos. Olha que absurdo um negócio desse. Então, eh nós acreditamos que eh eh há nas tratativas ali no dia a dia, nós não perdemos de vista isso, né? Mas assim, quanto, né, hoje em loco, tá o quê? tá a

questão do presidente Bolsonaro que tá na na UTI, mas quantos outros presos políticos que já perdemos além do Clesão, né, por falta de atendimento, por estar em lugares insalubes, né, gente que é que tá com 70 anos, mais de 70 anos de idade e que tem eh sofre de múltiplas, né, enfermidades e que não poderia estar em lugares tão insalubres como estão. Mas nós acreditamos que no futuro próximo o Brasil vai voltar à normalidade. Essa questão deles, né, de que eh eh da possibilidade, né, do do presidente Bolsonaro ir paraa prisão domiciliar, que não é isso que o brasileiro quer, não é isso que nós queremos, né? um homem que só fez bem ao Brasil, entregou a sua vida, né? Enquanto Adélio bispo tá lá com vida devido à tentativa de homicídio de assassinato, nós não podemos esquecer isso. Foi um militante da esquerda que

tentou tirar a vida do presidente Bolsonaro. E dado, né, essa facada que ele levou após fazer muitas cirurgias, até hoje tem as sequelas e o presidente Bolsonaro, assim como tantos outros presos políticos, não tem a mínima condição, né, de estar na papuda ou e tantas penitenciárias dos estados aí de segurança máxima. Estamos trabalhando de forma incansável, né, para que seja pautado, né, uma vez que não houve, né, uma uma eh um entendimento, né, infelizmente teve gente que faltou com a palavra, né, e aí foi construída essa questão da dosimetria. Mas o presidente Bolsonaro não pensando em si mesmo, mas pensando, né, no vendedor de pipoca, de algodão doce, né, e tantos aqueles que foram como a tarrafa jogado e ali pegos no ali na na na explanada, né, e que estão cumprindo penas, né? Então, se é para dosimetria, vai minimizar, vai colocar em liberdade. Então, que faça

isso, mesmo que eu pague com a minha própria vida, mas que coloque os patriotas, os conservadores em liberdade. Mas nem isso aconteceu ainda. O senhor tem começado a ver, no entanto, né, apesar de tudo que o senhor descreveu, uma virada de chave aí e a gente pode ver de repente a história mudando de rumo neste momento, especialmente por conta do escândalo do Banco Master e quanto isso tem exposto Alexandre de Moraes e outros ministros neste momento. Senhor, acredita que a gente tá vivendo um movimento, uma mudança no país? >> Na verdade, eles eles pesaram demais a mão, né? Não bastou só deixar o nosso

presidente Bolsonaro inelegível, né? Eles quis eles quiseram eh eh a eh eh parece que eh eu eu sou mestre em psicanálises e aí você nota o comportamento de quem tem eh eh esse comportamento meio de que fazer muita maldade nas pessoas, né? O pensamento psicopata, né? Então os fragmentos, né? da psicopatia. É isso, não é matar a

presa de vez, né? Se tem como ali dar uma agulhada, se tem como ali aos poucos, né, você e eh e e arranca uma unha, um negócio, outro, até que de fato a vítima esteja eh morta. Então, esse povo e e ele eles são eles são doentes, né? Então eles pesaram demais a mão, a mão de sorte que a qualquer momento o presidente Bolsonaro pode morrer a qualquer momento, né? Então eles entenderam isso. Como assim? Né? Eh eh

eh a gente tinha uma expectativa lá atrás que fosse o Taciso candidato, né? que fosse a própria Michele, mas de dentro da prisão, o presidente Bolsonaro recomenda que seja o Flávio e o Flávio agora começa a crescer nas pesquisas e agora os institutos sérios começam a apontar que Flávio já ganha no no segundo turno de Lula. Então, toda essa maldade, né, da esquerda, né, toda essa perseguição política com os presos políticos, né, com essa maldade macabra, né, que está em cima do presidente Bolsonaro, criou até um sentimento, um sentimento de justiça de quem tem um pensamento ideológico de centro, de centro esquerda, até mesmo de esquerda, começou a ver que tá demais isso. E o brasileiro não comprou o 8 de janeiro, né? as famílias de bem não compraram esse factoide do dia do episódio do dia 8 de janeiro. Então eles viram que se

continuar dessa forma, né, o Flávio poderá até mesmo além de melhorar, né, na na nas pesquisas que já tá passando, né, o Lula, né, poderá ter uma diferença muito grande. É claro que quando a gente fala da dessa possibilidade do presidente Bolsonaro ir paraa sua casa, existe três atores importantes que eu gostaria de destacar. Primeiro, a figura dessa mulher, a fortaleza dessa mulher. Eu me emociono, né? Porque o que essa mulher por nome de Michele Bolsonaro, a nossa sempre primeira dama, tá passando, não é comum.

Só ela sabe o que ela tem enfrentado e mesmo assim tem buscado força em Deus, em sua fé, tem estado ao lado do seu marido nos momentos mais difíceis, levando conforto, né, cumprindo a sua missão quanto esposa, mas também quanto enfermeira ali, cumpria na sua casa, cuidando, né, com os cuidados, né, broncoaspirando ali o presidente duas, três vezes durante a madrugada. Hoje o presidente não tem mais esses cuidados, por isso que veio eh paraa UTI. Outra figura importante é o governador Tarciso, né, que esteve diversas vezes, né, dialogando, conversando, né, com ministros da Suprema Corte. E uma figura importante que assumiu agora na banca de advocacia de defesa do presidente Bolsonaro a sua missão quanto advogado de de carreira que é o Flávio Bolsonaro que mostrou a interlocução com a Suprema Corte e agora nós temos essa possibilidade, não é o que nós sonhamos, porque o que a gente quer é que seja extinto esse factoide do dia 8 de janeiro, mas pelo menos de forma humanitária, o nosso presidente Bolsonaro estará em sua casa, no cuidado do aconchego da sua família, dos seus familiares, tomando a sua medicação e se porventura necessitar de um cuidado de hospital de forma urgente, não demore 15 minutos, 20 minutos, 30 minutos, 1 hora, queçá que se cumpra aquela missão que se pensavam, mas que já repensaram e viram que é um prejuízo para os planos deles do futuro. >> Certo, deputado. Obrigada pela sua

participação. sempre. >> Obrigado. Obrigado a vocês e parabéns pelo jornalismo eh profissional e que com credibilidade que vocês têm. >> Obrigada.

Bom, e se você está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeio Diego Muguê. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> E aí, Mari? Boa tarde, Fred. Boa tarde,

feliz aniversário. >> Opa, obrigado. >> Parabéns aí. >> Bom, olha, eu queria tocar com o senhor também sobre esse assunto que se tornou o destaque do programa de hoje, que é a delação divorcário podendo mirar no Alexandre de Moraes. Alguns eh comentaristas que tiveram acesso, inclusive conversaram com a Polícia Federal, apontaram que esse seria o início, já começaria com peixe grande.

Como é que o senhor tem avaliado? Acredita que isso seria possível e mais do que isso, né? chegaria de repente já no começo dessa delação a raiz da questão. Ela realmente é uma bomba atômica, né? Eh, tem muita coisa para ser revelada, inclusive tem muita gente que acredita que o Vorcaro, na verdade, é ainda um fantoche de alguém, né, que ainda tem muita gente eh acima dele. Então, eh, eu

acho que tudo que o André Mendonça vem fazendo, dando essa liberdade pra Polícia Federal, dando essa autonomia, né, para você poder, de fato investigar a fundo cada detalhe, isso é de suma importância, porque o Brasil sempre esteve acostumado a esconder, botar para debaixo do tapete aquela sujeira, varrer tudo e tocar a bola pra frente. E com e com André Mendonça não é o que tá acontecendo, né? a gente tá vendo que ele tá fazendo um trabalho sério, um trabalho técnico, dando eh pra Polícia Federal uma autonomia muito grande. E essas essas investigações tendem a sim, com certeza chegar nos ministros do STF, porque a gente sabe claramente do envolvimento, a gente sabe tudo o que o que vem sendo divulgado pela Malu Gaspar, entre eh outros repórteres que estão tendo furo de reportagens fantásticos. E a gente vem descobrindo que Tofoli, Alexandre de Morais, toda esse essa galera que tem um envolvimento íntimo ali com Vorcaro, eh, certamente eles estão bastante preocupados com essa questão dessa delação, ainda mais com André Mendonça, dando toda essa autonomia para sim investigar os próprios ministros do STF, coisa que é sem precedentes porque O Supremo sempre se blindou, né? Eu acho que eles

historicamente sempre resolveram, no final das contas, quando quando alguma coisa saía do controle, eles se protegiam. E o André Mendonça hoje é como se fosse uma ilha, né? Ele tá sozinho, sim, mas eu enxergo que ele tem coragem e eu enxergo que ele tem eh eh capacidade técnica eh incrível para poder tocar isso paraa frente eh e chegar sim nessa velação aonde envolva nomes grandes como o de o de Alexandre de Moraes e Tofoli. Eh, eu queria só também fazer uma uma pequena menção sobre a questão do André Mendonça, porque é muitas vezes a gente lê comentários no X, principalmente, que é uma rede social muito muito ativa, eh, de informações muito rápidas e a gente vê pessoas falando: "Pô, mas o André Mendonça mandou pro plenário, isso aí é jogar dentro das quatro linhas." Eh, isso já foi feito pelo Bolsonaro e não deu certo, não tem que jogar nas quatro linhas. O André, o Alexandre de Moraes é

o cara que sempre faz decisões eh monocráticas e nunca precisou jogar para plenário e tal. Eu eu queria dar uma palavrinha sobre isso que eu julgo ser muito importante, tá? Eh, primeira coisa, assim, a decisão do André Mendonça, ela foi dada na segunda-feira, no dia 23. o prazo eh de 48 horas, né, paraa leitura do do do da decisão vence amanhã, né, quarta-feira, no final do dia. Eh, na liminar, isso que é importante ressaltar, o André Mendonça, ele deixa explícito ali o seguinte, que se o alcolumbri, né, caso o alcolumbre não leia o requerimento no prazo estipulado, haverá uma presunção de recebimento e leitura tácita. O que que isso significa? Mesmo

que o alcool resolva se esconder, resolva fugir e não fazer a leitura, a lei já considera como lido. Então, automaticamente, a CPMI ela é prorrogada. Aí na quinta-feira, né, que vai ter a decisão do plenário do STF às 14 horas. E nessa decisão, se alguém pedir vistas, por exemplo, a liminar continua valendo. Mas é nessa questão do plenário que as pessoas levantaram essa questão de tá jogando nas quatro linhas.

E eu queria deixar uma coisa aqui que é muito importante. pelo regimento interno do STF, eu posso citar aqui o artigo 5º, no inciso 1, a linha D, diz o seguinte: "O mandado de segurança contra atos da mesa do Senado, né, ou seja, quando o STF eh faz um mandato de segurança contra atos da mesa do Senado, é de competência do plenário, ou seja, ele tinha a obrigação jurídica, técnica de encaminhar pro pro plenário. não era uma escolha ou uma opção dele, era uma obrigação dele. Por isso é que ele fez, porque se ele não faz isso, a decisão poderia ser anulada por vício de competência. Então, é, eu acho importante deixar muito claro, porque ao enviar pro plenário, ele blindou o processo contra recursos protelatórios do próprio alcolumbre.

Então, eh, eu acho que é importante o pessoal saber disso, porque muita gente fala: "Ah, pô, mas o o André Mendonça tá vacilando, tá? Não, ele não tava seando, ele cumpriu exatamente com rigor aquilo que tá no regimento interno do STF. >> Excelente. A gente já volta com o senhor aqui para ouvir mais os seus comentários. Antes de eu quero agradecer a companhia da Karina Michelinha aqui conosco nessa tarde. Muito obrigada

Karina pela sua excelente companhia. >> Eu que agradeço, Mari e Fred, uma excelente notícia. Alexandre de Moraes aceitou o pedido e Bolsonaro finalmente vai pra casa. >> Isso. A gente vai trazer os detalhes aqui no Sem Rodes. Obrigada, Karina.

>> É >> bom. Você que está aqui, ainda não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente. Como trouxe a Karina, a gente viu ali, estávamos discutindo sobre toda a pressão sobre Alexandre de Moraes para que fizesse essa mudança para a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente já tinha um aperitivo sobre isso porque, né, ontem o PGR se manifestou, como trouxeram eh os comentaristas aqui dos sem Rodeios. De fato, o PGR só se manifestaria se já tivesse de certa forma sido chancelado por Alexandre de Moraes. Foi o que

aconteceu. A gente já vai trazer mais detalhes. Vou aproveitar a companhia do Diego aqui com a gente para ouvir a opinião dele sobre o quantas houve essa pressão sobre Alexandre de Moraes para que essa mudança pr domiciliar acontecesse, porque a gente sabe que não é não parece ser uma sensibilidade pelo estado de saúde, apesar de que era aquilo que se esperava de qualquer ser humano, né? É verdade. A gente sabe que assim teve uma pressão muito grande, né? Eh, a

condição do Bolsonaro, ela é muito grave, ela é muito séria, é uma condição que exige um acompanhamento eh 24 horas por dia e é nitidamente lá dentro eh da cela onde ele tava, por mais confortável que fosse, ele não tinha esse acompanhamento. para uma pessoa eh que não tivesse tantos problemas de saúde, talvez, né, não teria problema, mas um cara que foi esfaqueado por um integrante, né, do pessool, um cara que sofre com obstrução intestinal, né, teve que fazer várias cirurgias por conta disso, sofre com crises de soluço, com crises de refluxo, depois se agravando por uma pneumonia. E pneumonia essa que poderia ter sido evitada, na verdade, né? Porque há várias semanas atrás os próprios médicos do Bolsonaro já tinham avisado: "Ele precisa ir pro hospital. Ele precisa ir pro hospital. Esse quadro

pode piorar. Foi negada a ida dele pro hospital e o quadro evoluiu para uma pneumonia. Então, se o Bolsonaro viesse a óbito por causa dessa pneumonia, essa decisão estaria na nas mãos do Alexandre Moraes. Então ele não queria correr esse risco novamente e e por isso então ele ele cede, até porque eu acredito que se acontecesse alguma coisa com o presidente Bolsonaro, eh, o que já foi dito aqui, ele se tornaria um mártir e é um peso gigantesco eh mundialmente falando, né, ainda mais com Trump na presidência dos Estados Unidos, seria algo assim eh sem precedentes o que poderia acontecer. Eu acredito que essa essa questão é é uma questão eh não só humanitária, é uma questão eh de você poder enxergar que a eh é uma injustiça muito grande, né? Além da questão

humanitária, é uma questão de de consertar uma injustiça muito grande, porque a gente sabe como foi enviezado todo esse processo, toda essa essa ação movida contra o presidente. E mesmo ele sendo um homem muito forte, um homem resistente, um homem que sempre demonstrou que dá a volta por cima, eu acredito que ele vai continuar sendo assim esse homem e que ele vai continuar dando a volta por cima e agora com os cuidados corretos, eu acredito que ele ainda vai ser muito importante pro Brasil, pra direita, porque eu acho que sem Bolsonaro não tem direita no Brasil. Excelente. A gente já volta contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela a matéria que está no site da Gazeta do Povo e que é do Vinícius Macia e do Guilherme Grande.

Você acompanha já está, é a manchete do momento, né? A Gazeta do Povo Morais converte prisão de Bolsonaro em domiciliar após parecer da PGR. O ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, converteu nesta terça-feira o regime de prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro para a domiciliar humanitária. A decisão ocorreu um dia depois da Procuradoria Geral da República se pronunciar favormente à progressão da detenção. Bolsonaro deve ir para a prisão domiciliar após ter autooh hospitalar em que trata de uma grave pneumonia nos dois pulmões, em princípio por 90 dias após sair do internamento. As conclusões

do ministro ainda não foram disponibilizadas no sistema do Supremo Tribunal Federal. Bom, Fred, não sei se a gente pode chamar de um recu ou se de repente, né, foi simplesmente por muita pressão tanto dos outros ministros quanto do governo federal, mas se está fazendo aquilo que é o esperado neste momento diante do estado de saúde do ex-presidente, né? >> Pois é, Mari, porque se a gente for analisar, né, os pedidos que já haviam sido formulados pela defesa do ex-presidente Jairo Bolsonaro, pela concessão da prisão domiciliar, o que mudou? mudou o contexto político. O ministro Alexandre Moraes está na berlinda e por isso concedeu agora a prisão domiciliar. E o contexto mudou

tanto que os próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal estavam pressionando o o Moraes para que ele concedesse finalmente esse pedido de prisão eh domiciliar. As condições de saúde do expresidente Jair Bolsonaro já eram extremamente graves desde o princípio. O que ocorreu é que elas vieram a se agravar ainda mais pela insistência do senhor Alexandre de Moraes de mantê-lo na prisão, quando todas as recomendações médicas eram no sentido de uma prisão domiciliar, que ele pudesse receber um tratamento e estivesse ali sendo monitorado constantemente, né, desde lá da facada, sequelas, tantas cirurgias, a que ele foi submetido nesse período, o ano passado mesmo, episódios graves ali, quando ele tava fazendo aquela agenda política no Rio Grande do Norte, teve que interromper a agenda, se deslocar paraa Brasília, foi submetido à nova cirurgia e os médicos sempre se manifestaram ao longo desse tempo pela necessidade, né, de um tratamento que só seria possível ser e prestado em casa, né, num serviço de homecare, que ele recebesse ali os cuidados médicos. méicos, enfermeiro, fisioterapia, né? todo esse tratamento multiprofissional que a condição eh de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro exige.

É importante lembrar aqui sempre o caso do próprio ex-presidente Fernando Color, ele que teve, né, o trânsito emjulgado de uma decisão condenatória do ano passado envolvendo a operação Lava-Jato. foi, né, determinada sua prisão e tão logo foi determinado o cumprimento, início do cumprimento de pena pelo ministro Alexandre Moraes. A defesa do colar entrou com pedido de prisão domiciliar, alegando ali um princípio de Alzheimer, questão de apneia do sono. E o ministro Alexandre de Moraes não titubeiou e concedeu a prisão eh domiciliar, tal qual exige, né, a legislação penal brasileira. Já no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que, né, os profissionais da área médica reconhecem que se for comparar em termos de gravidade o quadro eh dos dois ex-presidentes, assim, não tem nem, né, meios bases e eh de comparação, dado que a situação do presidente do ex-presidente Jair Bolsonaro é muito mais grave. E no entanto, Alexandre

Moraes, né, sempre dentro da lógica de perseguição, né, que ele empreende desde do início e do processo ali em fevereiro, quando é apresentada a denúncia pela PGR desse processo que levou a sua eh prisão, descumprimento, né, o descumprimento reiterado de da legislação, da Constituição, aquela situação vechatória, quando a oficial de justiça se dirige à unidade de terapia intensiva no hospital para citar, intimar o ex-presidente Jair Bolsonaro de uma decisão. E o presidente teve a saga agcidade naquele momento, inclusive de registrar a presença da oficial de justiça na UTI para, né, deixar o registro histórico da ilegalidade praticada pelo ministro Alexandre Moraes, que não respeitou ali o momento de fragilidade do ex-presidente, quando o código de processo é muito claro que há momentos da vida do indivíduo que são tão importantes e tão graves aquela situação que geram, né, efeitos emocionais e uma desestabilização emocional, mas não só em momentos de infortúnio, mas até de alegria. Você não pode, por exemplo, intimar alguém de um processo judicial no dia do casamento da pessoa. Você vai estragar aquele momento tão importante da vida. Da mesma forma em que você não pode intimar alguém quando aquela pessoa está eh internada, porque há um efeito sobre a saúde, sobre estado psíquico daquele indivíduo. E o

ministro Alexandre Moraes não, né, mandando as favas, como faz reiteradamente a Constituição, as leis, o que diz o código e de processos. Mas agora a situação ficou incontornável, porque é patente, né, a gravidade da situação do ex-presidente já desde o início do ano, com o episódio do traumatismo ucraniano leve, o próprio presidente do Conselho Federal de Medicina instaurando ali, né, um ofício de investigação em função da conduta dos peritos médicos ali da Polícia Federal, que segundo e à luz e dessa consideração ação do próprio Conselho Federal de Medicina, deveriam ter naquele momento, diante do traumatismo ucraniano do ex-presidente, determinado a sua remoção imediata para um hospital, que nesses casos de nesses casos de queda e de batida da cabeça, você, né, tem essa necessidade de monitoramento nas primeiras 24 ou 48 horas. Inclusive aqui no Sem Rodeios, nós entrevistamos um dos maiores neurocirurgiões do Brasil, eh, Dr. Paulo Melo, e ele deixou isso muito claro. ali um protocolo de atendimento a pacientes, especialmente em casos de pacientes idosos com mais idade, em que havendo uma queda, uma batida na cabeça, você tem que imediatamente começar a monitorar essa pessoa para evitar ali um coágulo, a formação de um coágulo que pode eventualmente e se agravar. E no

entanto, nós sabemos que o ministro Alexandre Moraes tem a sua banda podre, infelizmente, dentro da Polícia Federal. E o mais notório desses casos é o delegado Fábio Shor, que atuou à frente de todos esses inquéritos e hoje ele, onde se encontra o delegado federal Fábio Shor, trabalhando como assessor no gabinete do ministro Alexandre de Moraes no STF. E nesse caso desses peritos da Polícia Federal, o o a o presidente do Conselho Federal de Medicina teve uma postura adequada. E o que que aconteceu? O Alexandre Moraes reviu seu posicionamento, não, ele mandou instaurar uma investigação contra o presidente do CFM e desde então, né, se aumentava a pressão. A gente tem visto

essa mudança do, né, do cenário político no país. O Supremo se submetendo ao maior escrutínio, a parcela da imprensa que era favorável, agora mudando paulatinamente seu posicionamento. E aí a coisa ficou incontornável. E o que o ministro Letílio Moraes faz eh nesse momento é reconhecer aquilo que já era óbvio para qualquer pessoa, né, intelectualmente honesta e minimamente cuidadosa com exame eh desses fatos e com a gravidade da situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora o que ele faz é só reconhecer, né, o que já era patente para qualquer um, como eu disse aqui, com mínimo de bom senso, né?

O próprio procurador-geral da República, que antes de exercer a sua função, geralmente se consulta, né, com seus mestres, Gilmar Mendes e Alexandre Moraes. E nesse caso, certamente, antes de emitir o seu parecer, ele deve ter feito uma ligação. Alexandre Moraes, posso dar um parecer favorável ao Bolsonaro? Pode, Paulo Gonê. Ah, então tá aí. Ele faz lá. E agora, né, como já

era esperado, o Alexandre Moraes só referenda ali o parecer do procuradorgal da República e, né, restabelecendo esse direito do ex-presidente, que nem preso deveria estar, né, dada a quantidade de legalidades praticadas na ação que levou a essa e condenação. E nada melhor do que o voto do ministro Luiz Fux para lembrar, né, da injustiça que foi praticada nesse caso. E agora, pelo menos ele reconhecendo nesse nessa situação específica, o óbvio que é o direito do presidente a receber o tratamento adequado na sua casa. Mária, >> perfeito, Fred. É sempre excelente comentário aqui no 100 Rodeios. Agora

vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente uma matéria também na Gazeta do Povo. Sérgio Moro feria-se ao Partido Liberal para concorrer ao governo do Paraná. A filiação do senador Sérgio Moró ao partido do ex-presidente Jair Bolsonaro foi prestigiada pela alta cúpula na da legenda na manhã desta terça-feira em Brasília. Além do presidente do partido Valdemar Costa Neto, líderes do PL na Câmara e no Senado, além de dezenas de parlamentares estiveram presentes. Eu vou pedir pro Diego Muguet a opinião dele sobre isso. A gente sabe que e essa

união aí e na verdade a saída também do Sérgio Moro ao PL, mas antes disso até, né, dessa movimentação de partido, a a aliança dele com o Flávio Bolsonaro nessa pré-candidatura à presidência aí mexeu bastante no xadrez político no Paraná. Inclusive, a gente viu ontem a Ratinho Júnior anunciando a desistência, né, da dessa tentativa eh de de da concorrer ao Planalto. Então, a gente viu que isso tudo mexeu bastante com a política local paranaense, mas também com a política nacional. Eu gostaria de ouvir a sua opinião eh e a sua análise sobre todo esse cenário. Muitos dizem que isso é o reflexo da impossibilidade de surgir agora uma terceira via no nosso cenário nacional. É assim que o senhor vê

também? >> Eh, Mari, eu sou flamenguista, né? Eu costumo dizer que o Flávio ele é que nem o Arrascaeta, ele ele ele ele é um camisa 10. Ele ele tá conseguindo fazer o que muitos julgavam que era completamente impossível. Eh, ele tentou compor com o Ratinho Júnior. Ratinho Júnior não quis. Então

ele foi se aliou ao Moro, junto com o Moro, com Deutan Delanhol do Partido Novo e fechou a chapa do do Senado com Felipe Barros, Deutão Delanhol e o Moro para governador. E a maioria das pessoas achavam que isso, né, seria impossível. Mas o Flávio Bolsonaro, ele tá mostrando que ele sabe jogar o jogo, que ele sabe fazer a leitura política e ele sabe enxergar que ali no Paraná é um estado de extrema importância. Ratinho Júnior ficou acuado, ele viu que a situação dele depois dessa jogada do Flávio Bolsonaro ficou uma situação realmente muito complicada, muito difícil. eh vai permanecer no governo do estado, desistiu de concorrer à presidência, embora, né, sempre aparecesse ali em terceiro lugar nas pesquisas presidenciais, vai abrir mão para o Ronaldo Caiado, governador de Goiás. Eh,

mas ele ele sentiu, ele sentiu, disse que vai pra iniciativa privada. E eu acho que até o candidato, né, que ele apoia para sucedê-lo ao governo do estado, né, que seria o Guto Silva, né, que secretário do do planejamento, que tá pontuando muito mal nas pesquisas também, ele tem um segundo nome, que é o atual vice-governador dele, o o Darcipiana, que também não tá pontuando muito bem. O Moro tá disparado ali, beando 50%. Então, eu acho que a jogada do Flávio, eh, Bolsonaro foi uma jogada muito inteligente. Eh, volto a repetir, tá se mostrando ser um político maduro, né? Um político que, embora as pessoas

critiquem e diga que ele faz dancinha de TikTok, mas é uma dancinha que tá deixando com raiva tanto a galera do PT quanto a a galera do MBL. Então, essa dancinha tá funcionando muito bem até agora. Mas além disso, ele é um cara extremamente inteligente, é um cara que sabe fazer a leitura do jogo político, não é à toa que ele conseguiu fechar esse circulo lá no estado do Paraná, que é um estado tão importante aí para pensando nas nossas eleições presidenciais e as eleições pro Senado Federal também, que é de extrema importância. Eu acho que é a mais importante de todas, tem que ter um um aspecto, um olhar muito importante pro Senado Federal. Queria eu que aqui no meu estado, no Rio de Janeiro, também a gente tivesse uma solução, mas tá muito difícil por enquanto aqui pro estado do Rio de Janeiro. Maripoguê,

daqui a pouco a gente volta contigo trazendo aqui pro Fred. Fred, queria ouvir eh a a sua análise geral de todo esse cenário e o que ele representa nesse momento. Ainda a gente vê algumas análises aí importantes como a do Muguê, mas tem muita gente ainda em dúvida tentando entender o que tá acontecendo. Pois é, Mari, ninguém entendeu muito esse movimento do Ratinho Júnior, governador do Paraná, que há muito tempo vinha dizendo, né, que era pré-candidato à presidência da República e subitamente ele desiste, né, dos seus planos e divulga que, olha, vai ficar, né, no governo do estado do Paraná até o final para concluir e o seu mandato. Acho que vale até fazer uma análise aqui, porque e essa situação ela se inicia em 2024. Essa decisão hoje do

Ratinho Júnior tem a ver e com o que aconteceu em 2024, quando o seu candidato Eduardo Pimentel concorre à prefeitura de Curitiba. O que que aconteceu naquele momento? Ele lança o seu candidato, ele consegue o apoio do PL que indica o vice Paulo Martins para concorrer na chapa. E o Ratinho, diante do peso da máquina estadual, consegue congregar em torno eh do seu candidato de forma bem inusitada, para dizer o mínimo, todas as forças políticas do Paraná, porque do outro lado estava ali Cristina Grêmio, que saiu por um partido nanico, um partido pequeno, sem muita representatividade esse partido. E ela, no entanto, explodiu ali, eh, nas pesquisas, chegou ao segundo turno e ali todas as forças políticas do estado se abraçaram para eh derrotar a Cristina Grêmio no segundo turno.

Quando Sérgio Moro começa a ventilar a hipótese de sair candidato ao governo do estado do Paraná, o Ratinho, qual foi a estratégia que ele delineou? Falou: "Olha, eu sou governador do estado, tenho, né, a maior maior hoje grupo, o grupo com a maior força política do estado do Paraná. Vou sair candidato a presidente e vou usar a mesma estratégia. Qual que era a estratégia dele? Ele teria vários candidatos ali, tanto que ele não escolheu nenhum nome.

Ele teria ali possíveis nomes para ele apoiar. Alexandre Curi, que é o atual presidente da Assembleia Legislativa do Paraná, Gut Silva, que é o seu secretário das cidades e era o seu homem todo poderoso no governo, foi chefe da Casa Civil eh do seu primeiro governo entre 2019 e 2022. Depois assume Secretaria das Cidades, que também é uma das secretarias, em termos de orçamento, a secretaria mais forte eh do governo eh do Paraná. E o próprio Rafael Greca, que era prefeito da cidade, depois sai, né, obviamente eh concluiu o seu segundo mandato e também virou secretário do meio ambiente do governo do Paraná. Ele professor, qual que era a estratégia?

falou: "Olha, meu grande adversário será o Sérgio Moro. Eu vou usar a mesma estratégia que eu fiz contra a Cristina Grêmio. Eu, muito provavelmente o Moro passa pro segundo turno, porque as pesquisas apontam o Moro em primeiro lugar e no segundo turno eu faturo a eleição unindo todos os grupos políticos do estado contra o Sérgio Moro." Mas antes disso, inclusive, ele queria sufocar o Sérgio Moro, impossibilitando que o Mouro, inclusive, tivesse um partido político pelo qual ele pudesse candidatar. E nisso havia também o próprio interesse do Ricardo Barros, que é o líder eh do Partido Progressista no Paraná, presidente do Partido Progressista no Estado e manda na Federação União Progressista no Estado do Paraná. E o

Ricardo Barros falou: "Não, não vou deixar o Moro ser candidato". E aí eles queriam sufocar o Moro primeiro, impedindo ele de ter um partido, como foi o caso da Cristina, que acabou tendo que sair candidata por um partido Nanico. Eles queriam fazer o mesmo com o Sérgio Moro. E aí, e se isso não fosse possível, se ele conseguisse Moro sair candidato por outro partido, ele liquidaria a fatura da eleição no segundo turno, lindo e congregando todas as forças políticas contra Sérgio Moro. Só que ele não contava que uma coisa é você estabelecer uma estratégia dentro de um estado, quando você é o homem forte e desse estado, mas quando você tá tratando de um cenário que envolve a eleição nacional, o, né, o o local de decisão passa do estado pro Diretório nacional dos partidos. Então ele achou

que a questão tava resolvida, resolve sair pré-candidato pelo PSD. E aí, obviamente o PL, que é o maior partido político do Brasil, se viu lá, né? E qual é a lógica do do Flávio Bolsonaro enquanto pré-candidato? Pô, eu vou apoiar no estado do Paraná um candidato que vai concorrer contra mim na eleição presidencial? Obviamente que não. Aí o o

Sérgio Moro de forma estrategicamente inteligente se aproveitou, né, dessa rusga aí entre Flávio Bolsonaro e Ratinho Júnior, que queriam concorrer ao cargo de presidente da República, e se aproveitou e foi conversar com o PL. falou: "Olha, a situação é essa. O o PL hoje está aliado porque aí a questão é essa aliança entre PL e PSD aqui no Paraná já vinha da eleição da Prefeitura de Curitiba. E aí eles chegam e falam: "Olha, eh, não faz sentido o PL, que é o maior partido, tem um candidato, pré-candidato à presidência da República, apoiar, né, o PSD, já que o PSD vai lançar o Ratinho Júnior." O, e aí o Moro, com a dificuldade que ele estava enfrentando no seu próprio partido, já que Ricardo Barros não queria eh dar sua legenda, né, a Federação União Progressista pro Moro eh concorrer, Sérgio Moro foi lá e conseguiu convencer o Flávio Bolsonaro.

Falou: "Ó, Flávio, me apoie. Você vai ter ele que já está pontuando em primeiro lugar nas pesquisas, se vai ter hoje o candidato mais viável ao governo do estado do Paraná. E se você fechar fechar essa aliança, né, você consegue estabelecer um contrapeso ao ratinho dentro do seu próprio estado. E nós sabemos que o Paraná tem um eleitorado grande, mas não é, né, não está ali entre os maiores colégios eleitorais do Brasil. Então, um candidato que queira se viabilizar a uma disputa presidencial, que não consiga unificar, né, o seu próprio a sua própria base política, já sai enfraquecido. E foi o

que aconteceu quando o Ratinho deixou, né, de escolher um candidato, inclusive pensar numa eventual aliança com o Sérgio Moro, considerando que o Moro tava pontuando em primeiro lugar nas pesquisas, ele cometeu uma falha estratégica e essa falha estratégica cobrou o seu preço. Quando o Flávio Bolsonaro celebra essa aliança com o senador Sérgio Moro na semana passada, que foi hoje, né, o ato de filiação do Moro ao PL. Esse foi um tiro no pé do Ratinho. Ele ficou obviamente atormentado. Passou o final de semana diante dessa notícia que foi como meatumbe no meio político do Paraná. E

aí ele pensou, pensou, pensou: "Putz, eu prefiro garantir aqui a, né, a continuidade do meu grupo político no governo do Paraná e por isso ele, né, desistiu da sua pré-candidatura à presidência e da República. Vai ser uma eleição bem disputada no estado, né, considerando hoje essa aliança entre Sérgio Moura, em quem se filhou ao PL, o próprio Novo nesse movimento, né, se deslocou. O novo estava apoiando o PSD, o novo está na Prefeitura de Curitiba, o novo está eh no governo do estado do Paraná. Mas diante, né, dessa mexida aí de peças no tabuleiro, o próprio Novo então eh resolve mudar sua posição e passa a apoiar o Sérgio Moro eh como pré-candidato ao governo, Deuton Lanol, eh aí o próprio Felipe Barros, né, como uma das vagas aí ao Senado, a esse redirecionamento, essa aliança e um enfraquecimento aí eh do grupo político do Ratinho, que até então estava contando também com apoio e do Partido Novo. Então, a situação dele se complica agora, inclusive estão cogitando o prefeito de Curitiba como pré-candidato ao governo. Ele renunciaria aí a sua

cadeira de prefeito e entraria na disputa com apoio eh do Ratinho. Eles estão estudando e essa viabilidade. Então, o tabuleiro se mexeu bastante, há uma expectativa é muito grande e o governador do Paraná, que tinha certamente um cenário tranquilo, eu imaginava que era um cenário tranquilo, eh, se vê as voltas e deixou todo mundo, na verdade, insatisfeito. a sua própria base ali, Alexandre Curi, o Greca, que até então, né, depois fez uma migração pro MDB, eh, o próprio, eh, o Gut Silva. Então tá todo mundo, o Ratinho conseguiu, né, deixar todo mundo insatisfeito, tomou essa decisão que surpreendeu inclusive e os seus próprios apoiadores próximos ali, seu círculo íntimo. E teremos, com certeza, eh, tava

aqui me recordando historicamente, uma eleição que me remete aqui a eleição famosa entre o Requião e o Martinez em 1990, que foi, né, uma disputa altamente acirrada. Então, Mari, com certeza teremos fortes emoções e essa mexida de tabuleiro, obviamente esse é um cenário agora de, né, de mexida de tabuleiro, porque nós temos o prazo aqui de filiação dia 4 de abril, mas nada impede que as peças continuem se movendo, porque ainda teremos as convenções partidárias e ali e definitivamente que se, né, se escolhem os candidatos que passam então a deixarem de ser pré-candidatos para se tornarem candidatos com o sufrágio dos seus nomes nas convenções partidárias. aguardemos, mas com certeza teremos eh muitas emoções pela frente. O House of Cards é fichinha perto do que está acontecendo no Paraná. >> Excelente, Fred. Deixa aqui seu

comentário também, como você tem visto essas mudanças aí, né? Toda essa essa muda, o jogo mudou completamente no cenário político no Paraná, no país também com essas peças sendo mexidas. Vamos receber aqui nos sem Rodeios o senador Eduardo Girão. Muito boa tarde. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

Oi, Mariana. Paz e bem, Frederico, acompanhando, aprendendo com vocês aí num comentário belíssimo do Fred sobre a situação do nosso querido Paraná. Estamos aqui às ordens diretamente do Senado Federal. >> Aliás, Brasília está agitadíssima aí, né, senador? Se pudesse atualizar pra gente tudo que o senhor já fez hoje aí, toda essa movimentação em Brasília neste momento.

>> Eh, Maria, é o seguinte, que que aconteceu? Nós tivemos uma vitória fantástica ontem do povo brasileiro, vitória da justiça, né, com o ministro André Mendonça, reativando a a esperança. A, pelo menos eh só vinha a notícia ruim do Supremo, veio uma notícia positiva com relação à prorrogação da CPNI do INSS. Davi Columbre cruzou os braços, boicotou, sabotou, fez de conta que não era com ele. Um pedido eh há muito tempo eh na mão dele de prorrogação, uma CPI que é sucesso, que o povo brasileiro quer saber onde é que onde é que foi parar o dinheiro dele, dos aposentados, das viúvas, dos órfãos, da dos deficientes.

E aí a o Senado, eh, podendo continuar esse trabalho, porque tem muito mais gente para ser ouvida, banqueiro, filho de presidente da República, é irmão de presidente da República, políticos, aí querem parar, né? Ele ele não prorroga a CPMI, né? E aí o o STF deu a a decisão ontem correta, constitucional do ministro André Mendonça. Foi uma festa, né, assim, as pessoas celebraram isso porque a gente precisa passar tudo a limpo, não pode ser meia meia limpeza, tem que ser tudo. Mas hoje o o Senado, em vez de acompanhar a população brasileira, se aproximar da população brasileira, faz o inverso, né, quer reagir, né? Então, já tá marcado no

pleno do Supremo Tribunal Federal para julgar essa decisão do ministro André Mendonç na quinta-feira, depois de amanhã. E o presidente Al Columbre dá sinais aí de que espera que o STF reverta, porque é uma eh seria uma interferência absurda. Olha, interferência absurda é legislar sobre aborto que o Supremo sempre fez aqui, sobre droga, sobre umas decisões, né, eh, do país importante que a gente decidiu, 513 deputados, 81 senadores, é o Supremo numa canetada monocrática de desfaz. Isso sim é interferência. E ele fica caladinho, caladinho da Silva. Mas nessa

hora eh e fica aquela pergunta que eu tô sendo censurado, viu, Mari? Eh, e o Frederico, não sei se você sabe, eu peguei o material bruto da TV Senado de entrevistas que eu dei nas últimas semanas e peguei material bruto de outras emissoras que estavam com os microfones ali. E descobri que toda vez que eu critico Davi Columbre e faço perguntas, por que que ele não prorroga a CPMI do INSS? É porque tem um expresidente, exchefe de gabinete dele, que recebeu 3 milhões, segundo a Polícia Federal, dessa fraude do INSS. E esse cara já tinha assumido uma rachadinha no gabinete do Davi Al Columbre e caiu para cima, ou seja, foi promovido, tá na presidência do Senado sendo consultor político, ganhando R$ 31.000

por mês. Eu pergunto isso aí. Eu pergunto também o seguinte, por que que a CPMI do master ou CPI tem para todo gosto? Eh, não foi instalada ainda, maior fraude do sistema financeiro do Brasil. Só o meu requerimento tem 51 assinaturas dos 81 senadores. Será que

eu vou precisar ir no STF? Tá tudo pronto para entrar. Entre hoje, amanhã. Eh, o Jordi, o deputado Carlos Jordi, já entrou na CPMI, que bateu recorde de assinatura. Por que que o Davi Alcol Columbre não instala? Será porque ele

tem o dele que mandou R$ 400 milhões deais em letras mortas pro Banco Master, né? Mesmo diante de alerta de especialistas. Será porque o irmão do Davi Columbri é do conselho fiscal da ANPREV dessa lá do Amapá que mandou essa grana toda? Então, quando eu fiz essas perguntas, curiosamente foi censurado. Eles editaram essa parte. Olha a ponto

nós chegamos. Comunica. Eu eu quero deixar claro que não tem nada a ver com jornalistas da TV Senado, da Rádio Senado, são profissionais competentíssimos. ali é decisão de cima, né, que a gente precisa entender. Então, eh, já não basta o Davi ao Colúmbi ter cortado a minha palavra eh quando eu tava perguntando isso a ele no plenário há algumas semanas atrás e agora manda, é isso a pergunta, é ele que tá mandando eh censurar as minhas entrevistas aqui na casa. Então isso é um absurdo. Eh,

olha o que ponto nós chegamos de de apequenar essa casa bicentenária e nós precisamos levantar e eu não vou desistir. Vamos continuar. Água mole em pedra dura. Tanto bate até que fura. Mário.

>> Falando em Davi ao Columbre, né? E me solidarizo com o senhor pela censura que o senhor está sendo submetido pelo seu colega. Eh, como é que o senhor vê aí o clima no bastidor em relação à não convocação até o presente momento da sessão do Congresso eh nacional para que vejamos instalada a CPMI do Banco Master e a votação do próprio veto e do PR da dosimetria? Há uma pressão sobre o Davi? Senhor, o senhor acha que ele vai inevitavelmente convocar essa sessão ou vai tentar postergar ainda mais, né?

Considerando que o Brasil está ansioso pela instalação dessa CPMI. >> Perfeito, Dr. Fred. Inclusive, acaba de sair uma notícia, eh, que eu fico feliz em em ser portador dela aqui, que é a decisão do ministro Alexandre de Moraes de conceder 90 dias, né? U por partes a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro. Tá indo saindo do saindo do

hospital, vai para casa, tá concedido, acabou de sair essa decisão. Eh, e que inclusive eu perguntei o Davi ao Columb, olha, algumas semanas atrás e disse: "Olha, eh, que história é essa que o presidente do PL tá dizendo que existe um acordão eh de que o senhor teria proposto para votar a dosimetria, né, de muita gente que tá com a vida devastada, muita gente ainda, né, que tá presa, que tá com tornos eletrônica e que se esse veto for derrubado e será derrubado, é Só ele marcar o Daviel Columbri, eh, que parece tá fazendo as pessoas como refém, são sequestrados, né? E, e era para sair, era era já para ter derrubado esse veto vergonhoso do Lula, vingativo, né? Então o Davi Colubre tá fazendo o acordo, eu perguntei a ele, o senhor tá fazendo o acordo com o Valdemar da Costa Neto, falou que o senhor propôs, teria proposto para não insistir mais, que que a bancada não insistisse mais na CPMI do master, o CPI do master, que aí votava, fazia a reunião e ele negou, chamou o presidente de PL de mitômano, um cara que tem compulsão por mentira, né? e falou isso publicamente ali pela primeira vez a partir de uma pergunta minha e eu espero que ele marque logo.

Nós estamos tendo aqui, continuamos naquelas sessões eh virtuais, remotas, né? São poucos senadores que estão aqui na casa, né? Então assim, é ruim pro debate e ele não marca essa sessão do Congresso para deliberar a dosimetria. Um argumento dele, talvez uma das desculpas é porque ele não queria prorrogar CPMI do INSS, mas André Mendonça foi lá constitucionalmente e determinou que ele fizesse em 48 horas. Será que vai ser preciso que a gente entre na CPI do master também? Porque

ele tá empatando, como a gente diz no Nordeste, a vida de muita gente que já tá eh numa situação dificílima, né? Pessoas que nunca tiveram passagem pela polícia, pela justiça, que estão sofrendo todo tipo de perseguição. Então, eu queria efetivamente eh dizer para vocês que eu espero que ele marque. Vou cobrar, daqui a pouco vai ter sessão e vamos cobrar junto com os colegas essa sessão do congresso com urgência. Tudo bem? Ele tá dando

>> ótima, senador. Já dando boa tarde pro Lucas Saba, nosso querido comentarista aqui no Sem Rodeos, apresentador do Café com a Gazeta. Vou dar boa tarde pro Lucas e passar para ele fazer uma pergunta também aqui pro senador Lucas. >> Fechado, Mari, boa tarde. Boa tarde para todo mundo aqui do Sem Rodeios. Senador,

que um prazer falar sempre com o senhor. Senador, queria perguntar, o Fred falou da, o senhor falou na primeira resposta sobre a prorrogação. Ainda falta passar pelo colegiado ali, pela segunda turma, que é um pouco menos pior do que a primeira, mas sempre há uma possibilidade ali. Eh, mas deve ser prorrogada por pelo menos 60 dias. A questão que fica é: qual é a estratégia da oposição em caso de prorrogação?

Porque a oposição não conseguiu voto suficiente para convocar o Lulinha, não conseguiu voto suficiente para convocar o Frei Chico. Ao que tudo indica, Daniel Vorcaro não vai delatar agora preso muito menos. Conseguiu a quebra do sigilo do Lulinha, mas horas depois o Flávio Dino ali acabou revertendo a decisão. Então assim, caso seja prorrogado esses 60 dias, qual é a bola da vez? vai seguir no Lulinha, no Freen Chico. Como é que tá essa questão?

>> Muito bem, Lucas. Nós vamos continuar seguindo o dinheiro, né? E você viu aí as revelações a partir mesmo eles blindando o Lulinha, muita coisa chegou e a imprensa tem feito um papel fantástico. Por exemplo, além do Lulinha ter ido de avião em classe executiva para Portugal, eh, tudo pago, o hotel, tudo pelo careca do INSS, agora se descobriu que o Lulinha foi também para eh pra Islândia, né, pra Finlândia, pra Suécia, né, tudo pago pelo pela Roberta Luxi, gente. Outra blindada pela tropa de choque do governo Lula que é conectadíssima, recebe dinheiro do careca do INSS, tem transações entre eles, né? Roberta Lux

que tem também um elo com o PT. Então, tudo isso a gente vai continuar fazendo. A estratégia da oposição vai ser eh mesmo com a blindagem de alguns ministros do STF que dizem para não vir que que não precisa vir o depoente convocado, mesmo também com a blindagem do governo Lula que vai que continua blindando banqueiro. Eu nasci para ver o PT blindando banqueiro. Olha só, mas tá caindo máscara. Isso é muito bom, né? as

pessoas estão entendendo, né? Por isso que eles queriam acabar de qualquer maneira essa CPMI e querem e vão tentar, viu? Já tem uma nova estratégia deles aí com pedindo uma renovação por apenas 15 dias para tentar embolar o meio de campo, né? E, e é importante a gente ficar atento a todas essas movimentações, porque tá chegando em gente grande. Então, uma das estratégias que o presidente eh Carlos Viana e o relator Alfredo Gaspar, que fazem um grande trabalho, vão ter nesses próximos, pelo menos 60 dias, se Deus quiser, eh chamar três, por exemplo. Às

vezes a gente chama um, é aquela velha história que a gente ouve, quem tem um não tem nenhum, quem tem dois tem um, né? Então, a gente vai tentar chamar agora. Estamos buscando esse consenso, pelo menos na na na comissão, na presidência, para chamar três. Vai que o STF consegue um abiasc para um ou para dois, sobra um. Então tem muita gente já aprovada, viu, Lucas? Tem muita gente já

aprovada, mesmo que eles blindem tudo daqui paraa frente, né? E fica vergonhoso que todo mundo vai vendo todo dia, né? Eh, mas mesmo que eles façam isso, a gente tinha conseguido no cochilo deles conseguiu aprovar muitas convocações, então, eh, e convites também. Então tem a oportunidade de a gente chamar esses três e vai ouvindo. Por exemplo, não podemos terminar essa CPMI sem ouvir o ministro V Nequeiroz, o ministro do Lula desse escândalo. Tá lá o cara comprando

caneta mão blan enquanto a gente tá trabalhando na CPI. A imprensa mostrou, né, ele no shopping comprando, eh, charlando, como a gente diz, né? Então esse esse cidadão tem que vir aqui, ele não pode se esconder, ele já marcou oito vezes e fica saindo, né? Então a gente vai eh continuar firme e essa CPMI já prendeu 14, tá? Porque a partir do momento da instalação dela, coincidentemente, jogando luz nas sombras, nas trevas da corrupção e da impunidade, já tivemos aí 14 prisões. E

o o tem gente aí que tá próximo de delatar, eu acredito piamente, né, em algumas delações nos próximos dias. Então assim, eh, a gente não pode deixar que nunca mais uma um roubo desse ocorra no Brasil, uma fraude, que é a maior fraude do sistema financeiro do mundo, essa do INSS brasileiro, roubar das pessoas mais vulneráveis, da forma mais estapafúrdia. Então isso aí não pode acontecer mais. Então essa CPMI ela tem que ter tempo para fazer um relatório bem feito, para ouvir quem tem que ser ouvido. Tem que ouvir o Carlos Gabas. A

Mari lembra, o Fred lembra ou você, Lucas, da coisa sócio Nordeste? Esse cara já vem lá daquela história do Consórcio Nordeste, onde ele era diretor, dos 300 respiradores que nunca chegaram no Nordeste, né? que um um evaporaram na indústria da maconha, foi comprado da indústria da maconha, respirador, empresa que de fachada. Eu fui até São Paulo para fazer um ver o endereço dela. Fiz um vídeo na época da CP da Covid, uma empresa no que fica num prédio residencial e um negócio totalmente absurdo. Recebeu R 50 milhões

deais, já era o Gabas ali. Ali já era o Gabas, que era o o o coordenador de tudo. Agora ele aparece de novo no contexto do INSS, precisa ser ouvido, né? Então nós vamos lutar. E e essa comissão ela ela é independente, o brasileiro abraçou, né? O brasileiro

acompanha eh cada sessão e e foi uma vitória. Parabéns, ministro André Mendonça. Vamos continuar orando por ele, continuar eh mandando fluidos positivos, porque ele tem feito a diferença pro restabelecimento da justiça no Brasil com J maiúsculo. >> Ótimo. Até aproveitando que o senhor citou o Mendonça, queria ouvir sua análise sobre o trabalho dele neste momento e em relação a dar uma, né, deixar e carta branca aí à Polícia Federal, permitindo, inclusive que a Polícia Federal faça seu trabalho com mais liberdade, podendo chegar a prisões. e a expectativa que existe

neste momento também sobre a delação de Daniel Vorcaro, podendo inclusive, como a PEF já e disse a alguns jornalistas, de repente se tratar já no começo da delação, eh, de entregar como que seria essa relação com Alexandre de Moraes. Já estaríamos talvez diante de informações do peixe grande? Eu torço, viu, Maria? Eu torço do fundo da minha alma e e gostaria muito que acontecesse, que fosse uma delação não seletiva, que falasse de tudo o que tem que se falar, envolvimento de políticos, envolvimento de ministros, que se fosse falado eh de do que se tá saindo na imprensa, do que do que já temos alguns dados, né, que que chegaram, né? Então que essa delação seja uma delação. Ah, mas vai a meia

república vai embora. Que vá, que vá, quem é podre que se quebre, né? Eu acho que o Brasil precisa muito disso, porque esse país não era para est passando essa aprovação de novo, voltando a cena do crime, como dizia o Geraldo Alkim, né? Eh, é uma tragédia anunciada essa turma do PT, né? Então, a gente tá vendo tudo explodir, né? os o a a os descontos

ilegais do INSS foi tudo a partir do governo Lula. O governo Lula assumiu aí foi assim astronômico a coisa, né? E a gente precisa entender essa relação do Banco Master que tá aí a a nora do Jaques Wagner, senador, que estaria recebendo alguns milhões de reais. Aí você vê a história lá da Bahia, né, de outros, até falando do Rui Costa. Eh, você vê o Lulinha no INSS e e vê tanta coisa no Lewandowski, né, a o escritório de advocacia dele, enquanto ele ministro, né, do filho dele, recebendo lá pelo pela uma entidade que descontava milhões dos brasileiros ilegalmente e pessoas humildes. E aí na hora que

precisa de advogado, quando estoura, né? Porque antes ele vinha recebendo todo mês há há anos, mas aí na hora que estoura a Polícia Federal desbarata tudo, aí ele para de receber o escritório. Na hora que precisa do advogado, não tem advogado. É, é estranho demais tudo isso, né? A, a, o Guido Mântega, sei lá, um dos consultores do Vorcaro, tá? eh, ganhando

R 1 milhão deais por mês. É o Lula, o Lula recebendo fora da agenda, o Vorcaro. Eh, e depois o saiu a a a as informações saíram, né, o Vorcaro dizendo a foi ótimo, foi muito forte. Ele reuniu os ministros dele, tava lá o Alexandre Silveira, tava tava o ministro da Casa Civil, Ruc. Isso é uma escolhabação, né? E a gente precisa ir

atrás disso, né? A gente precisa ir atrás disso e trabalhar para que toda a verdade venha à tona. E não meia verdade, toda a verdade vem à tona. Mário, falou do Carlos Gaba. Só antes de de eu fazer minha pergunta, tava lembrando aqui que ele era famoso por levar Dilma por para passear de moto ali em Brasília nos domingos de manhã. Então, um

personagem conhecido de Brasília. Mas em relação, queria ver a opinião do senhor sobre o efeito aí da desistência eh do pré-candidato Ratinho Júnior, né, para concorrer a presidente da República. Qual o efeito que o senhor acha que pode, né, levar essa decisão dele sobre as outras candidaturas do próprio Flávio do Zema? Como é que o senhor lê esse novo quadro com a retirada da candidatura do Ratinho? Eu tive a bênção de receber o Sérgio Moro no Ceará eh dias antes, semana passada, antes dessa decisão dele ir pro P, né? Inclusive,

foi muito emblemático, porque nós fomos a Sobral no lançamento da minha pré-candidatura ao governo do estado. Eu sou contra a reeleição, vocês sabem disso por princípio. e me coloquei à disposição do povo cearense, eh mesmo o PL estando flertando com Ciro Gomes, que é de esquerda, que colocou o PP no poder no Ceará há pouco tempo atrás, essas incoerências que a gente não entende, mas é bom que que se separe quem é de direita de verdade, quem é que não é, né? E aí eu levei o o tanto o senador Sérgio Moro, que foi fantástico ele ter aceito e ter ido. Eh, o também o senador astronauta Marcos Pontes, que foi comigo até o final contra o Alcol Columbri.

Esse não tem as digitais da da vitória do Alcol Columbia a cachapante aqui. Nós fomos até o final contra o Alcol Columbri e o e o Sérgio Moro foi interessante porque falou lá, né, a gente conversou bastante e ele na terra do Cío Gomes em Sobral, no Ceará. Quem for de Sobral, que tiver me ouvindo aí, que eu sei que a Gazeta chega bem lá também, que sabe, a gente fez um evento lindo e o Sérgio Moro chegou e disse para ainda, não era o Ciro Gomes que ia me receber a bala aqui? Eu tô, lembra na época da Lava Jatos que ele que ele disse que receberia a bala? O o tô aqui, cadê você, né? E reafirmou o apoio a mim como

pré-candidato ao governo do Ceará. Eu fico muito honrado porque eu fui inspirado pela Lava Jato. Eu fui inspirado pelo trabalho ético, correto, corajoso, né, que mostrou que a justiça era para todos, do Sérgio Moro, do Deltan Dalan e de muitos outros, dezenas de outros servidores públicos exemplares da força tarefa da Lava-Jato, que foi enterrada, né, especialmente pelo STF. Mas olha só que interessante. Eu fico feliz porque eu acho que o Paraná merece um governador como Sérgio Moro, né? um

governador que que conhece, que ama seu estado e que vai fazer frente eh ao Ratinho Júnior. Então, eu acredito que essa decisão do Ratinho Júnior de de sair, eu não sei exatamente, tem muitas especulações de algumas razões, mas eu acho que foi um movimento do senador Sérgio Moro, que tá liderando as pesquisas, que tem meu apoio, né? E eu fico feliz que o Novo, eh, sempre fui um defensor, que o Novo tivesse junto com Sérgio Moro, tá? Eh, porque são os mesmos valores, os mesmos princípios. Então, eu espero que o que o novo continue eh agora entre de de cabeça na campanha dele. É muito mais

importante do que questão de cargo, de posição em governo. Isso não vale nada, entendeu? Porque o que a população quer é realmente eh princípios, valores, né? e que o dinheiro contribuado e eu e eu espero que o Paraná que já deu tantas alegrias pro Brasil inteiro, né, com a operação Lava-Jato, né, tanto é que chamava de República do Paraná, né, e eu eu e e é um valor de um povo, o paranaense é um povo de bem, trabalhador, que quer as coisas certas. Eu espero que o que o Sérgio Moro tenha êxito e que o Novo esteja junto com ele, né, para que a gente possa ter aí eh vagas no Senado de pessoas comprometidas com o impeachment de ministro, né, comprometidas com o Brasil. E eu fico

feliz com esse movimento. O Zema, eu é o nosso candidato, né, do Partido Novo, melhor governador do Brasil, disparado, né, pegou terra arrasada pelo PT e e se pegar terra arrasada que vai pegar do Lula, vai conseguir construir, como ele construiu em Minas Gerais, 1 milhão de empregos em Minas Gerais, com pandemia no meio, né, gerando bilhões de investimento, bilhões de investimento em dólar no estado. Então o Zema é um cara que corta os custos mesmo, não tem privilégio, sabe? Então eu acho que seria um grande presidente da República. O senador Flávio Bolsonaro também, né? O

meu colega aqui, um um grande nome, um grande quadro do Brasil, mas tem muita água para rolar debaixo dessa ponte. São dois nomes proeminentes pro Brasil que estaria bem entregue, se Deus quiser. >> Ótimo, senador. Não querendo abusar demais da sua disponibilidade, mas ainda só fazendo uma questão sobre Romeu Zema, eu vi que o senhor compartilhou também uma publicação dele em que ele explica que era tudo questão de especulação de que ele podia migrar para o PSD e tudo mais. Tá todo mundo muito ansioso sobre quem pode ser vice de Flávio ou se quem que vai tentar agora a terceira via, especialmente depois da desistência do Ratinho. Como é que o senhor vê, né,

essa tentativa de dizer que Romeu Zema poderia ir pro PSD, sendo que ele reforçou ali, que não, ele é do partido novo? >> Ah, Eusem é um um quadro que tá na política por missão, né? ele é um predestinado e ele sempre disse pro Partido Novo, para todos nós em eventos que nós tivemos juntos, reuniões internas e e eventos públicos, que ele era um soldado do partido, né? Se o partido quisesse que ele fosse para deputado federal, ele tava à disposição para ajudar, porque você sabe que as grandes preocupações de partidos eh que vão contra o sistema, né, e são pouquíssimos. Você conta, não é nem na no dedo da mão, não. É a aqui, ó. Eh,

você precisa ter deputado federal para passar a cláusula de barreira. Então, o Novo precisa de deputado federal muito. E o Zema se colocou, teve esse desprendimento e eu sou testemunha quando ele ele colocou lá atrás, lá atrás ele ele chegou a colocar isso partido, quando o partido fechou o nome dele para presidente, né, que eu acho que foi acertada essa decisão lá atrás, né, e ele e ele tem percorrido aí pelo Brasil, tem participado, hoje estava em Ribeirão Preto com Marcel Van Haten, com Ricardo Sales, que é nosso pré-candidato ao Senado, Marcel Vanen, que é pré-candidato ao Senado também, um por pelo Rio Grande do Sul, que é o Marcel e e o e o Ricardo Sales por São Paulo. Então a gente tem um quadro muito bom de deputados federais, né, que tá vindo Chiquini, né, eh, se Deus quiser, Deltan pro Senado, mas tem uma turma muito boa, Adriana Ventura, que tem feito um ótimo trabalho, Gilson Marques, né, que tem feito um ótimo trabalho, vão paraa reeleição e tem muitos outros nomes que estão chegando por aí lá em Pernambuco, Eduardo Moura, que deve vir pro paraa federal. Então assim, o novo tá bem eh desenhado para para passar a Cláusio Barreira, precisa do candidato a presidente. Então assim, eu acho que o o

Zema tem nada a ver com PSD, absolutamente nada a ver, né? E ele gosta do novo, ele ele tem ele tá bem acolhido, como eu também, né? A gente tem uma uma coerência muito grande, né? Da dos do do pensar, do falar, do agir, né? né? Então é o partido que que tem se

rebelado contra tudo que tá acontecendo, tem votado contra eh aumentos, né? O partido tem e tem se posicionado e tem feito a diferença, né? Essa CPMI fomos nós. Essa CPMI do INSS, eu abri mão na última hora pro Carlos Viana e foram os meus votos ali do Novo, basicamente e e de alguns outros colegas que a gente conseguiu dar a margem de dois votos pro Carlos Viana ganhar a presidência e escolher o Alfredo Gaspar. Olha só, então o novo ele ele ele é pela transparência, ele é contra orçamento secreto. A gente não apenas não usa, a

gente denuncia, a gente vota contra e e é um partido que respeita o dinheiro de quem paga imposto, respeita o Brasil. Então o Zema, pelo trabalho dele em Minas Gerais, ele pode dar uma grande contribuição ao Brasil. Então tem muita coisa para acontecer, né, daqui para lá, muitas conversas e se Deus quiser, eh, o Brasil vai sair das mãos do PT, isso que é importante. O Brasil vai sair das mãos do PT e vai ser um trabalho, não vai ser fácil, mas a gente tem tudo para conseguir isso. E é importante que o brasileiro se mantenha unido, eh, se mantenha firme nos seus propósitos pra gente conseguir essa vitória pros nossos filhos e netos.

Excelente senador, muito obrigada novamente pela sua disponibilidade de participação. >> Um abraço grande. Parabéns pelo trabalho, Fred, Mari, o Lucas, todos vocês que fazem parte desse trabalho fabuloso que é feito pela Gazeta do Povo, sem Rodeios e todos os outros programas. Um grande abraço. >> Muito obrigado. Até a próxima, senador.

Vamos com o Lucas Sab então falar sobre o Lulinha. Lulinha, que enquanto o bicho tá pegando, tá onde? Na Finlândia, com custos pagos pela amiga dele, lobista, Roberta Luxinger, com diárias ali acima de R$ 40.000 por dia. Então, os custos chegaram a cerca de R.000 por família,

sambando na cara do brasileiro, naquela possível sensação de que nada vai acontecer, de que a impunidade vai reinar aqui no Brasil, né? Traz pra gente seu comentário, por favor, Lucas Saba. E talvez nada aconteça mesmo, né, Mari, Fred? A quem nos assiste, esse é o país do futuro, do futuro que nunca chega, que tudo termina em pizza e que se você for amigo do rei, ou melhor, parente do rei, eh, filho, neste caso, aí a lei não vale para você, né? Veja, nós temos aí eh o Lulinha que viajou paraa Finlândia e para Noruega, aquela região da Escandinávia, segundo o próprio paraave Aurora Boreal e levou toda a família que custou cerca de R$ 300.000

a viagem. O único que não pôde desfrutar disso tudo foi Painho, né, que esse segue ali desgovernando o país ao lado dos seus. E aí, com tudo pago, como a Mari já falou, por essa senhora a lobista que tem por trás o careca do INSS. E mesmo assim não querem que o Lulinha deponha na CPMI do INSS. Ele vai depor Flávio Dino da Umias Corpus. Outro

amigo do rei, não podemos esquecer que ele sempre foi base do Lula, foi governador do Maranhão, sendo apoiado pelo PT, foi do quadro do PT por quase duas décadas e ex-ministro do governo Lula, Gilmar Mendes não é muito diferente, sempre se simpatizou eh com o Partido dos Trabalhadores, é outro que vive concedendo abbias corpos para ajudar a turma do PT na CPMI do NSS. Veja, se ele não tem nada a temer, por que ele não vai na CPI e depõe? O mais engraçado disso tudo, Mari, que aquela coisa tragicômica bem do Brasil, bem de terras tupiniquins, é que o Lula vai, coloca aquela gravata vermelha, não sei o quê, fala pra CNN internacional, não doua quem doer. Se meu filho eh roubou, tem que pagar ele e eu quero mais que ele seja investigado. Aí a primeira grande vitória da oposição na CPMI, próprio eh senador Eduardo Girão reconhece isso, foi a quebra do sigilo bancário do Lulinha. O que que acontece?

O Rogério, eh, que é do PT, o deputado Rogério Correu, deputado federal, simplesmente dá um cruzado, um soco na cara do deputado federal Luiz Lima, do PT, do novo do Rio de Janeiro. Mas pera aí, pera aí. Se ele podia abrir as contas, se ele ia falar de tudo, não ia ter assunto proibido, quebram o sigilo bancário dele. E a primeira reação do Partido dos Trabalhadores é partir paraa mesa diretora com socos e pontapés e logo na sequência entra na justiça para que esse sigilo seja quebrado. E foi quebrado, mas logo na sequência vai lá o STF. Flávio Dino de novo, não tô

falando, são sempre os mesmos. Blindou, derrubou. disse que a quebra de sigilo era ilegal. Ilegal esse senhor movimentar 20 milhões em 4 anos. 5 milhões por ano. Quer dizer, eh,

insisto, eh, o Lulinha, Fábio Luiz, Lula da Silva é o Ronaldinho dos negócios. Por quê? Porque o Ronaldinho ali, mais de uma vez melhor do mundo pela FIFA, um brilhante jogador que dribla todo mundo. Tá aí, eh, Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha, driblando a tudo e a todos, porque não é possível, ele é muito bom nos negócios mesmo. Alguém que até outro dia trabalhava no jardim zoológico, ele mesmo falou ali na limpeza dos recintos dos animais, movimentar 20 milhões em 4 anos é a maior ascendência eh eh de um ser humano desde Tutancamo. E não se

explica. E por isso que a base do governo sabe que há 6 meses de eleição não dá para você quebrar o sigilo bancário de um sujeito como esse, senão você pega uma bomba relógio e destrava no colo do presidente da República. Tá na cara. Por isso que eles perderam na argumentação, na fala, no diálogo, que aliás eles não defendem diálogo, porque quem defende ditadura, como eles, não defende diálogo. Cuba, Coreia do Norte, China, Nicaragua, Irã, Rússia, eh, Venezuela e vai embora. O que que eles

fizeram? Partiram paraa agressão. E aí o que que vai acontecer com esse deputado que agrediu o Luiz Lima? Não vai acontecer nada. Não vai acontecer nada.

Então ele tá assim e infelizmente no Brasil eh impera eh dois pesos e duas medidas. Por isso que eu retorno ao início da minha fala. O Brasil sempre vai ser o o país do futuro. Ah, é o país em desenvolvimento. Tá errado essa expressão. Eu cansei de falar eh certo.

Eh, tive recentemente numa num debate aqui numa universidade em São Paulo. Nem sei porque eu fui, mano, já sabia que era para me estressar, mas enfim, que tem um viés progressista. é o país do desenvolvimento. Não existe isso. Desenvolvimento, você tem um prazo. Se

você não se desenvolveu, você não é um país em desenvolvimento. Você volta ao subdesenvolvimento, como é o caso do Brasil. Então essa questão do Lulinha mostra isso. O Frenchico, o Freen Chico vai depor na CPMI do INSS, que aliás alguém mandou aqui nos comentários, é, ele tá no Vaticano. Não, não. O Papa e

Igreja Católica querem freixo bem longe. É, é freio por conta que ele tinha uma calvice ali e o pessoal fazia essa brincadeira com ele pela questão da da perda do cabelo. Mas não tem nada a ver com nada da Igreja Católica, que aliás insisto, acho que essa que é o Fre Chico, bem longe de lá, que é vice-presidente do sindicato de uma associação que mais se beneficiou no roubo do INSS. Aí não tem que sentar no banco das oitivas do do dos depoimentos da CPMI, do NSS. Quem é contra a prorrogação dessa CPMI? Eu já

falei, é simples de saber quem tá envolvido, quem é contra a prorrogação da CPMI, esses deputados e esses senadores. Então tem rabo preço porque a partir do momento que tá numa investigação, em curso, batendo o auge da investigação com quebra de sigilo, eh, meia dúzia sendo presa, o outro tendo busca de eh mandado de busca e apreensão, computador, celular, tablet, documentação, e você fala: "Não, vamos acabar com tudo isso aí, é porque você tá com medo que chegue em você". Então, os deputados e senadores que são contra a manutenção da CPMI, do NSS, que disparadamente hoje é o que tem de melhor no Congresso Nacional, não que seja muito difícil, porque lá eles desperdiçam 90% do tempo e do nosso dinheiro, mas é o que temos de melhor hoje lá e não pode acabar. Eh, então, tomara que seja prorrogada por 60 dias para ouvir pessoas como Lulinha. Espero que a oposição ali, o gerão que faz parte e outros parlamentares importantes entre deputados federais e senadores consigam se articular para sentar Lulina no Banco dos Réus, para sentar Freixico no Banco dos Réus. Daniel Vorcaro, o

Daniel Vorcaro, parte dessa pirâmide financeira que ele construiu é baseada em eh investimentos da da previdência, possivelmente ligado no rombo da previdência. Outro, seu seu cunhado, o Fabiano Zetel, que era quem operava o sistema para ele. Todo esse pessoal tem que sentar no na no banco do NSS. Nós estamos vendo à luz do dia o brilhante relator, deputado federal, que é procurador de carreira, ou melhor, foi por mais de 20 anos, recentemente, em uma das oitivas, perguntou para uma mulher: "Escuta, a senhora, nunca suspeitou do seu marido? Ele tinha duas, nem sei que carro, acho que era Lamborghini, nem sei, mas um carro de luxo que custa muito. Não, ele dava

consultoria. Mas minha senhora, ele dava consultoria do quê? Não, ele era formado do quê? Não, ele não tinha formação. Então ele dava consultoria do quê? Da

vida. E logo na sequência ele ri. Quer dizer, esse é o Brasil. Esse é o Brasil. É o país em que nós somos roubados. As

pessoas vão à rede nacional, eh, confirmam o roubo, passam o recibo do roubo e rimem da gente. Sabe por que eles rimem? Porque se eles roubaram eh 10 milhões, vai devolver dois ou três, vai ficar pouquíssimo tempo preso e vai voltar e vai desfrutar desse patrimônio roubado e subtraído dos trabalhadores, aposentados e pensionistas, que contribuíram uma vida inteira. Ninguém tá fazendo favor para eles. Eles recebem a aquilo que eles contribuíram melhor, muito menos. Deveriam receber muito

mais, mas enfim. Aí é um outro problema. Então é isso. Foram foram roubados 6 bilhões com B de bola. Até onde se sabe, a Polícia Federal é Andrei eh Rodrigues, o diretor da Polícia Federal, disse que eh existem outros números e que isso pode aumentar. Então, quer dizer, e da

onde que vai sair esses 6 bilhões do Tesouro Nacional? Tem que sair do banco do do dos do dos sindicatos e associações. Então é isso, você robe, não devolve o dinheiro. Esse é o Brasil. Mari, sigo aqui com o meu desabafo e indignação.

>> Perfeito, Lucas. Já já voltamos contigo. Vamos receber aqui nos 100 Rodeios a senadora Margarete Buzete. Muito boa tarde. Seja bem-vinda aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, Mariana. É um prazer estar aqui conversando novamente com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, eu vou pegar carona aqui nesse assunto que o Lucas Saba já estava comentando. Gostaria de ouvir da senhora. A gente sabe que ainda existem

muitas blindagens, especialmente em relação ao nome do Lulinha, por exemplo. Tem pedido de impeachment em relação ao deputado Flávio Dino, inclusive, por esse trabalho de blindagem, digamos assim. A gente conversou inclusive recentemente aqui no Sem Rodeios com o líder da oposição na Câmara, o deputado Cabo Gilberto, sobre esse assunto. Gostaria de ouvir da senhora como é a senhora tem visto esses movimentos ainda de blindagem de alguns nomes e se a através de tanto tanto trabalho nessas diversas frentes de investigação da do do roubo dos aposentados, se a gente deve chegar à raiz dos problemas, se a gente deve chegar aos nomes principais aí ou se nos bastidores há muito trabalho ainda para blindar algumas pessoas. Não, eu acho que ainda tem muito trabalho pela frente e existe muito trabalho em volta para que haja uma blindagem de alguns nomes, né? alguns

conhecidos, alguns que a gente não sabe ainda se é verídico ou não, mas que a o trabalho da CPI, da CPMI, da CPI, do crime organizado, eh, da CAI, que tem esse grupo de trabalho, é todo para que não se blinde ninguém, nem ministros do STF.

Ótimo. Vou passar pro nosso querido Lucas Saba fazer também uma pergunta pra senhora. Lucas, senadora, boa tarde. Um prazer falar com o senhor e com a senhora Luca Saba aqui de São Paulo. Senadora, eh queria saber agora da corrida eleitoral ao Senado, né? a possibilidade de uma renovação de

2/3 da casa alta, 54 das 81 cadeiras e dessas 54 32, ou seja, a maioria estão ali no na região nordeste e norte, onde via de regra os partidos de direita, aqueles conservadores ou de centro direita, t certa dificuldade historicamente. queria saber da senhora, a senhora faz parte de um estado muito ligado ao agro, mais ligado ao campo conservador, que não tem essa dificuldade toda que eu falei, mas faz parte ali de uma coligação da direita, enfim, do campo conservador. Queria saber qual a estratégia do campo conservador para essas regiões que há pouca penetração por parte de partidos de direita como Norte e o Nordeste? >> Lucas, é um prazer estar falando com você aqui também. Agora, o que eu penso que a direita tem que fazer? sentar e

pensar estrategicamente para resolver essa equação, porque os estados norte e nordeste eles têm uma característica que nós no Centro-Oeste, por exemplo, não temos, no sul também não tem, mas que se não prestar atenção, nós perdemos uma cadeira inclusive no no Centro-Oeste. Então, a direita tem que pensar estrategicamente, não achar que só o PL tem que vencer, que só o o o a esquerda, o PT vai ser a oposição. Não, não é assim. Você tem que pensar qual é o melhor um nome para essa região, vai ficar na nossa coligação ou não? e pensassem paixão por nomes, paixão por um projeto de país. Nós precisamos pensar no país e

não em pessoas, porque senão nós não vamos conseguir atingir o objetivo, que é ter um Senado eh com a maioria de direito. Nós não vamos conseguir. Eu acho que é isso mesmo, pensar estrategicamente. Aí tem que chamar Flávio Bolsonaro. Agora o ratinho saiu da da corrida presidencial, mas vai ficar Caiado, vai ficar Eduardo Leite, chama todo mundo e vamos planejar porque todos falam a mesma coisa, mas nós não podemos dividir votos ao ponto de perder a eleição. É isso que eu

penso. Eu gostaria de ouvir da senadora também sobre eh todos esses escândalos que analisamos aqui ao longo de toda a tarde, especialmente o master, roubo dos aposentados e a e a ligação entre esses escândalos também. Eh, qual deve ser o impacto nas eleições? Eh, se a senhora tem percebido já uma pressão sobre o governo federal também e também sobre a própria instituição, Supremo Tribunal Federal, qual que tem sido o peso? a gente já tem percebido o certo incômodo por parte dos ministros, especialmente pelo holofote dado aí a Alexandre de Moraes e Dias Tofle nesses escândalos.

Qual que é a sua visão? É, bom que o que o STF tá sentindo a pressão. Eh, isso isso nos diz alguma coisa que ainda podemos ter esperança que eles melhorem, porque nós precisamos é pensar na instituição, na Suprema Corte, não nos seus integrantes. É muito ruim isso que tá acontecendo, porque o cidadão comum que você conversa no dia a dia, ele não acredita mais na justiça, ele não acredita mais no STF. Eh, aqui a gente vê com preocupação muitos nomes que surgem eh que estão envolvidos, muito nome muitos nomes de políticos que estão envolvidos e sim uma pressão muito grande no governo federal, porque afinal recebeu vorc agenda, recebeu vorcar não tem, não teve problema nenhum, o problema é ter recebido ele fora da agenda e mais do que uma vez, né? Eh, então vai sobrar

para todo mundo aí e eu espero que sim, que sobreido quem for, mas o Brasil não pode continuar com esse escândalo de corrupção que é sistemático. O sistema é corrupto. E a gente fica se perguntando como é que eu vou ensinar isso pra minha neta, para ela, para ela ser uma pessoa honesta, íntegra, se ela vê isso o dia inteiro na televisão, se as notícias que nós temos só essas: corrupção, injustiça, quer dizer, quem tem dinheiro eh escapa da justiça, quem não tem vai preso. Hum. Tá tudo errado. Tá tudo errado. O Brasil

é muito hipócrita na no seu pensamento. Eu acabei falando hoje de manhã, eh, as leis elas têm que ser serem para todos os brasileiros, não para uma pessoa. E o meu pensamento, eu penso sempre na vítima e não na eh no agressor. Agora eu vou pensar em quem roubou do INSS, mas nunca. Eu vou pensar em quem foi roubado, que é o aposentado que foi roubado, que é um escândalo sem igual. É isso que a gente tem que

pensar. Eu fico triste e ao mesmo tempo eh a gente começa a perder esperança no país. E isso é esse é um sentimento que eu nunca tive. Eu nunca tive esse sentimento, perder a esperança no meu país. Mas a gente tá aqui para lutar, para que as coisas mudem, né? Eu não

tenho, como eu ouvi antes falando, eu não tenho rabo preso com ninguém. Eu sou uma pessoa que tenho liberdade para falar, para acreditar, para votar e e isso não tem preço, tá? Para mim, essa liberdade eu não abro mão. E é isso. >> Ótimo, senador, obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Até a próxima. Tchau. Tchau. >> Tchau. E agora vamos receber aqui no Sem Rodeios a analista política Amanda Caixeta. Boa tarde, bem-vinda aqui ao

nosso programa novamente. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Cumprimentar o senador Girão, que esteve conosco, né? tava ouvindo aqui os comentários sempre precisos dele, faz um excelente trabalho. Eu vi o

vídeo dele comemorando ontem também junto com o deputado federal Marcel Van Haten, né, a respeito da prorrogação da CPM do INSS, o que eu acho que é um avanço, né? A gente tem que comemorar as coisas boas, apesar de, como disse muito bem a senadora Buzete, a respeito do de como o Brasil tem se tornado, né? a gente acaba às vezes perdendo a esperança. Acompanhei aqui o desabafo do Lucas, concordando com cada palavra dele também, mas a gente é teimoso. Acredito que desde o presidente Jair Bolsonaro, talvez antes do Eneas, o Eneias também já tinha iniciado esse processo de teimosia, depois nós tivemos o Bolsonaro durante muito tempo na Câmara até sozinho, né, sendo um teimoso, né, teimando contra o sistema, teimando contra as artemanhas políticas que já existiam, né, e paga um alto preço, né, mas a exemplo daqueles três jovens da Bíblia, Sadraque, Mesaque e Beednego, eles também ousaram não se curvar durante um sistema, né, e sofreram as consequências, mas a boa a boa nova, a esperança. E eu acredito, Mariana,

Frederico, nossa audiência, que pelo menos para mim a esperança é essa, que quando aqueles jovens que não se curvaram diante diante da estátua, que o rei não se curvaram diante de um sistema, a consequência foi que eles foram enviados para uma fornalha, mas tinha um quarto homem lá que era a presença do próprio Deus que salvou a vida deles. E é com essa providência que eu tenho contado para que o meu país avance, né? que cada vez mais pessoas teimosas, como Girão, que esteve aqui conosco, a senadora Margarete, né, como a Gazeta do Povo que ousa fazer um jornalismo decente e simplesmente ter um compromisso com a verdade e outras emissoras também, né, assim como deputado Federal Gustavo Gairo, Nicolas Ferreira, Michele Bolsonaro, Flávio, né, o Zema também faz um bom trabalho. Aqui no meu estado também tem outras pessoas muito boas. Então, assim, eu fico feliz quando, pelo menos a gente tem essas pessoas teimosas que não se curvam, né?

e assim, ainda que minimamente ter o privilégio de fazer parte delas. Então, boa tarde, Mariana Federico. Agradeço a oportunidade de estar aqui mais uma vez com vocês. É sempre uma alegria. >> Ótimo. Obrigada, Amanda. Bom, queria te

ouvir falar sobre o assunto central aqui de destaque hoje do programa. A gente fala sobre como Mendonça tem trabalhado e colocado Moraes na mira da PF, porque ele deu carta branca à Polícia Federal, né? deu eh de todas as formas liberdade para prisões. E já se sabe que a delação de Daniel Vorcaro vai começar já apontando a relação de Alexandre de Moraes com o Banco Central. E aí eu gostaria de ouvir a sua análise sobre se a gente deve ver já Morais na mira desde o começo.

>> Bom, Mariana, se nós formos seguir aqui a análise dos fatos da história recente do Brasil, vamos pegar aqui a operação Lava-Jato, né? Várias relações aconteceram, várias pessoas foram, né, indiciadas, é uma robustez de provas e inclusive que levou até a prisão do a época ex-presidente da República, hoje presidente da República. Então eu particularmente tendo a ter mais a análise parecida com o Lucas nesse sentido de ser um pouco pessimista, porque antes de a gente, aliás, antes não, pra gente querer fazer a justiça acontecer, a busca pela justiça, ela vai passar por ter um sistema que funciona, né? E, infelizmente, o sistema do Brasil da na forma como está, nós temos bons juristas, nós temos pessoas que fazem um bom trabalho, temos hoje, felizmente, pelo menos um, talvez dois ministros no STF que tentam fazer um bom trabalho, né, providencial da parte de Deus. Eu acredito que o André Mendonça tenha sido, né, a pessoa que ficou à frente de todos esses casos que estão assim mexendo com todas as estruturas. Mais

uma vez tá mexendo com todas as estruturas das instituições políticas e jurídicas do nosso país. Mas se a gente analisar assim cruamente a história recente, eh, infelizmente a gente só tem certeza da impunidade, né? Hoje temos mais pessoas, como eu tava comentando anteriormente, temos mais pessoas que estão dispostas, mas a gente tem que ter o pé na realidade. Ou seja, Daniel Vorcaro deve relatar, né? Teve um envolvimento, parece que a com a ex-noiva, ex-namorada, a pessoa que tava na lista de transmissão dele, né? E aí

agora a polícia parece que vai poder ir atrás dela para que ela também, né, se manifeste a respeito de acontecimentos. Eu vi notícias, né, de que supostamente ele estaria tentando passar patrimônio para o nome dela. Ou seja, tem uma série de problemas envolvendo todo esse caso. E é claro, o mais grave deles, talvez o tráfego de influência, ou seja, você ter os amigos certos nos lugares certos. A gente tá falando do ministro que arrogou para si o título de defensor da democracia, de resgatador, de restaurador, e para isso se sentiu no direito de rasgar a própria a própria Constituição, de, né, Gustof, ele, por exemplo, abriu inquérito de ofício, né, inquéritos esses que levaram assim pessoas à censura. Ou seja, são essas

pessoas que estão à frente disso. E mas e quando essas pessoas são denunciadas? Porque quem deveria vigar essas pessoas também já teve vários problemas e hoje tá na mão do STF, né, que é o Senado Federal. Então tem muita coisa que precisa acontecer. Então que bom que hoje nós temos um ministro que teve a coragem de não se dobrar o sistema, né?

Eu tava até vendo uma uma manchete anterior aqui falando sobre os os salários dos ministros, né? o Alexandre de Moraes, os os ganhos que ele tem tá lá no topo, ou seja, defender a democracia custa muito caro. E aí eu fiquei me perguntando até que ponto, se a gente for analisar tudo isso que aconteceu, o o a a essa questão financeira do do caso do Daniel Vorcaro, que também tem envolvimento lá, tá sendo investigada a respeito do roubo do INSS, o que também envolve o filho do ex-presidente da do presidente da República, já tô profetizando que ele vai sair também o irmão do presidente da República, o Freixi, como o Lucas lembrou aqui muito bem. Então tem muita coisa ligada e e eu fico me perguntando o seguinte, pessoal, será que é do interesse do sistema que de fato essas investigações ocorra? Porque aparentemente hoje o sistema soltou a mão de algumas das pessoas. Mas até que

ponto a gente tá disposto quando se trata desse caso, eu sempre lembro de um comentário que a Bárbara da Stefanie fez, que é de que se o brasileiro tiver acesso a todo o nível de corrupção, do qual o master e tudo envolvendo Daniel Vorcaro, Alexandre de Morais, Gustofil, tudo que esse ecossistema de corrupção envolve, a gente não tem nem imaginário para conceber essas informações. Fico me perguntando, gente, para quem viu mensalão, petrolão, né, na época dos meus pais, a inflação altíssima como foi fruto de de um de um período econômico muito ruim, de políticas econômicas também muito ruins, semelhantes a que nós temos agora. Então, fico me perguntando o que mais precisa acontecer, o que mais a gente não tá preparado? Porque algo que eu particularmente até considero triste é que a gente tá acostumado com esse tipo de coisa. Então, ah, é mais um escândalo no INSS, é mais um escândalo nos Correios, mais um escândalo Banco Master. Então assim, a gente acaba

ficando eh conforme a roda vai girando, a gente vai ficando anestesiado. Ah, é mais um escândalo que a gente tem certeza, talvez da impunidade, mas claro que, né, a gente também não pode deixar de de acreditar. Então o ministro pelo menos teve ali até o momento tá tentando fazer um bom trabalho, né? Teve ali a a parcela de importância na prorrogação dessa CPMI, que que uma um caso acaba que tá assim puxando o outro. Então, eu acredito que os os próximos capítulos podem sim trazer novidades importantes nesse sentido de que talvez a gente veja mais entranhas aí da da corrupção do poder judiciário sendo expostas, né? E

particularmente acredito depois do que aconteceu com o ministro Dastófle ter sido afastado da relatoria do caso, depois de acariação tudo aquilo que ele aconteceu dos sigilos máximos que ele colocou sobre nessa situação. E aí a gente descobriu o porquê dele ter feito isso, né? Então, pelo afastamento do Di Stófil, eu tendo a a ter uma postura de um fiozinho, me permito, ter um fiozinho de esperança de olha, não, se o Alexandre, se o Diófil foi afastado, talvez o Alexandre de Moraes também seja. E aí emendando o assunto, a gente teve a notícia agora de que o presidente Bolsonaro vai poder cumprir a domiciliar, né, após sair do hospital. Pelo que eu entendi, não ficou claro ainda as informações às quais eu tive acesso, não ficou claro se ele vai ter domiciliar somente por 90 dias e depois retornaria para um regime fechado, mas o fato é vai ter esse essa houve essa concessão. E aí, é claro que nós temos o

que celebrar, porque, afinal de contas, é o mínimo de dignidade que um senhor de 71 anos, que sofre várias comorbidades derivadas de uma tentativa de assassinato da qual ele foi vítima em 2018, né, cometida por um por um extremista de esquerda ligado ao Pesso, né? Então tudo isso aconteceu e o Bolsonaro teve todo aquele julgamento que a gente já falamos sobre esse assunto aqui várias vezes, vocês fizeram um excelente trabalho dando cobertura para isso. Mas agora a gente tem então a notícia que é boa. A gente não deixa de celebrar, se alegrar pelo fato que ele vá ter oportunidade de minimamente, né, ter um tratamento digno na sua casa, mas ainda tá muito longe do ideal, né? Afinal de contas, a gente viu esses dois ministros, principalmente o Alexandre de Moraes, acho que foi a peça central nisso que foi uma peça teatral mesmo, esse julgamento do presidente Bolsonaro, né, e das vítimas do do janeiro no geral.

A gente vê essa pessoa agora também, né, sendo sendo alvo por um possível alvo, um possível alvo de investigação, mas a gente vê aquilo que o Lucas tava trazendo, dois pesos e duas medidas. Se fosse no caso do Bolsonaro, com certeza seria tudo muito diferente, porque olha os atropelos, olha as várias regras que foram modificadas ao bel prazer do entendimento da cabeça desse IL ministro, simplesmente para que a sua vontade acontecesse, né, para o sistema acontecer contra Jair Bolsonaro. Então, eh, vale lembrar também que houve esforços da Câmara dos Deputados, né, o deputado federal coletou 175 assinaturas, né, para o pedido de prisão domiciliária humanitária. Eu sei que outros também se mobilizaram nesse sentido. Então a gente fica feliz porque ele vai ter um mínimo de dignidade, mas também não não podemos eh aceitar isso como algo que é bom, que é aceitável, porque tá muito longe do ideal, assim como tá muito longe do ideal tudo que tá acontecendo. A gente tem ministros como

Alexandre de Moraes e Diasfol ainda no STF, num país sério, eles já teriam sido afastados, né? Ainda conduzindo vários casos, mas a gente temos que ter, tem que ter ousadia até para ter esperança no Brasil. >> Ótimo, Amanda. Verdade. Obrigada pela sua companhia.

Obrigado, Mariana. Obrigado, Federico. Deixa eu só fazer um convite para vocês. No próximo dia 11 de abril, aqui no meu estado em Goiás, em Goiânia, vai ter o lançamento do Acordo Goiás, que é um movimento extra partidário. A gente quer trazer todo mundo que tem os mesmos valores em comum, assim como a gente fez lá na caminhada do Nicolas. Tive a

felicidade de estar lá. Então, vai ter uma extensão agora, cada estado tem sua luta em particular. E aqui no meu estado a gente encampou isso. Vai ser um lançamento, vai ser coordenado pelo deputado e nosso pré-candidato ao Senado Gustavo Gaia, que também faz um bom trabalho. E a gente já deixa o convite para vocês da Gazeta. Se tiver gente

aqui pertinho, vem dar um pulinho aqui. Estejam conosco no dia 11 de abril, o lançamento do Acordo Goiás. Vai ser um prazer, pessoal. Muito obrigada e até a próxima. >> Até >> até. Lucas Saba. Queria te ouvir falar

sobre isso também, mas é importante a gente destacar pro pessoal o que houve de mais importante no café, porque o café fica coladinho nesse mesmo link. É só o pessoal permanecer nesse link acabando os sem rodeios para acompanhar. O que teve de mais especial? Resume aí pra gente, Lucas. >> Bom, hoje nós tivemos o líder da oposição na Câmara dos Deputados nos contando os próximos passos aí com a prorrogação eh da CPMI e do NSS. Tem

também quantas cadeiras ele acredita que a oposição vai conseguir fazer nessas eleições? Ele revelou alguns bastidores da estratégia da campanha, da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, presidência da República. Claro, comentamos muito também a desistência de Ratinho Júnior, a corrida ao Palácio do Planalto. Daniel Vorcaro na mira. Aí, eh, tem a Alexandre de Morais, a esposa, a cunhada, os irmãos eh do Diastofoli, o primo, próprio Dias Toófoli, diretores do Banco Central que estavam ali na planilha de pagamento de Daniel Vorcaro.

Então, tem muita coisa, Mário. O café segue quente. Sei que já estamos com o tempo aqui quase estourado, então quero me despedir de você também, de Frederic Junker, porque quem não sabe hoje ele está fazendo mais uma primavera, tá aí. É, tá fazendo 29 com carinha de 54, mas estamos aí, né, Mari? Amiga, para essas coisas, para enaltecer nesses momentos e tal. Fred, você sabe, né, meu amigo,

toda admiração aí, apesar de você ter vindo aqui pra minha terra e ter ficado longo, 6 minutos só, mas tudo bem. >> Então, deixando um abraço aí para você, é carinhoso, muita felicidade e saúde, que o resto a gente corre atrás. Um beijo, gente. Valeu por hoje. >> Valeu. E com você? Ele ainda não

comemorou. Comigo também não. Mas já teve gente com quem ele comemorou recentemente, né, Lucas? >> Na sexta-feira uma mesa para lá. Tem mais estrela do que na convocação da seleção brasileira, mas vamos deixar para lá. Vai.

>> Valeu, Lucas. >> Verdade, Lucas. Obrigada. >> Até Fred novamente. Parabéns. Eu vou

ficar dando parabéns pro Fred o dia inteiro aqui que é meu amigo e um excelente profissional. É uma honra trabalhar com você, Fred. Parabéns. >> Valeu, Mari. Um abraço aí pro Lucas, para todos os amigos da Gazeta, os amigos, né, que nos acompanham aqui no Sem Rodeios e na grande programação da Gazeta do Povo. Sempre uma satisfação.

Prazer estar aqui completando um ano de casa e, né, uma satisfação estar aqui todo dia discutindo esses grandes temas do Brasil. Um forte abraço a todos e até amanhã. Isso aí, mas permaneçam nesse link porque tem o café coladinho. Não saiam daqui, tem muito para vocês hoje. E a gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá.