---
video_title: "BRIGA NA DIREITA? Eduardo X Nikolas expõem conflito entre aliados de Bolsonaro | 15 MINUTOS"
video_id: cAArKXACBH8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cAArKXACBH8
video_date: 2026-04-06T19:30:06+00:00
video_description: |
  A direita brasileira está unida ou caminhando para uma divisão perigosa?
  
  Neste episódio do podcast 15 Minutos, a Gazeta do Povo analisa o aumento das tensões entre figuras centrais do campo conservador, com trocas públicas de críticas, disputas por protagonismo e divergências estratégicas que vêm se acumulando desde as eleições municipais de 2024.
  
  Sem uma liderança plenamente atuante no cenário político, diferentes alas da direita passaram a disputar espaço — seja na definição de candidaturas, seja na influência sobre o eleitorado. O resultado é um ambiente de conflito que levanta um alerta: a fragmentação pode enfraquecer o campo conservador e abrir espaço para o avanço da esquerda.
  
  Enquanto isso, o governo Lula segue sua agenda, e o STF mantém protagonismo crescente no cenário político, em um contexto em que a oposição precisa, mais do que nunca, de unidade e estratégia.
  
  O debate expõe um dilema central: divergências são naturais na democracia, mas até que ponto elas deixam de ser construtivas e passam a comprometer o futuro político da direita no Brasil?
  
  📌 Assista e entenda os bastidores dessa disputa e o impacto direto nas eleições de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Introdução: tensão crescente na direita
  02:10 – Origem das divergências desde 2024
  04:30 – Disputas por candidaturas e influência política
  07:20 – Conflitos públicos e guerra nas redes
  10:15 – Impacto da divisão nas eleições de 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #nikolasferreira #eduardobolsonaro #eleições2026
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, voltei de férias, né, mas aquele recadinho de sempre. Para você que ainda

não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta. Você vai pagar só R$,90 por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. é a Gazeta ilimitada até as eleições. E para

você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, Fred, vamos falar então, o assunto é eleições, né? >> Porque após uma trégua, então Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira voltaram a trocar farpas. Pois é, Rossana, essa é uma briga que veio a público nesse último final de semana no X, uma discussão ali entre o Eduardo Bolsonaro e o deputado Nicolas Ferreira, que mostra ali uma um desentendimento, né, entre algumas das principais eh figuras da direita. E na verdade a gente tem que até retroceder um pouco no tempo para entender o por que as coisas chegaram e nesse ponto. Já

desde 2024, na eleição para prefeito, na disputa pela prefeitura de São Paulo, que começa sário a surgir algumas divergências entre eh figuras ali muito próximas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, naquele caso da eleição pra prefeitura de São Paulo, envolvendo a escolha do candidato que seria apoiado, seja o Ricardo Nunes, que era o o prefeito à época e estava concorrendo à reeleição, e uma figura que havia surgido há pouco tempo ali no cenário político, o Pablo Marçal. Houve uma divergência muito forte entre quem deveria eh ser apoiado. O ex-presidente Jair Bolsonaro acabou optando eh pelo apoio ao então prefeito Ricardo Nunes, que acabou vencendo as eleições. No entanto, eh algumas figuras ali acabaram divergindo desse posicionamento e optaram eh por apoiar o influenciador Pablo Marçal. Essas divergências que foram muito claras durante esse processo eleitoral, que inclusive ali em São Paulo levaram a saída do então deputado federal pelo PL, Ricardo Sales, do PL e sua migração e pro novo, foi aumentando especialmente como consequência, né, da retirada do ex-presidente Jair Bolsonaro da vida pública, com a sua condenação e pelo Supremo Tribunal Federal e com a sua prisão e, né, com a sua proibição de falar e de se reunir ali e com as pessoas, com a limitação das suas visitas.

o que impede que o ex-presidente Jair Bolsonaro consiga encabeçar articulação jurídica e eh desculpe, a articulação política da direita. Essas eh divergências então vieram num crescendo, especialmente em decorrência de alguns eventos ocorridos no final do ano passado. E o primeiro deles, uma a exposição de uma divergência envolvendo a disputa pelo governo do estado do Ceará. O PL estava fazendo tratativas de bastidores para apoiar o candidato, pré-candidato Ciro Gomes, eh, justamente num num estado ali que tem uma força muito grande da esquerda. É a tentativa de construção de pontos do PL e com o Ciro Gomes e para garantir ali um candidato que se contrapusesse de alguma maneira ao presidente Lula.

Eh, houve uma divergência, então, pontualmente em relação ao apoio ou não ao Ciro Gomes. Então, havia ali uma ala do PL que vocalizava, né, a intenção de apoiar o Ciro Gomes. No entanto, essa divergência fica explícita quando do lançamento da pré-candidatura do senador Eduardo Girão. A ex-preira dama Michele Bolsonaro vai até o Ceará, declara o seu apoio e o apoio do PL ao Eduardo Gerão, senador, que concorrerá a eleições pro governo do estado do [limpando a garganta] Ceará. E ali fica muito claro uma divergência entre uma ala que tem como figuras principais o próprio deputado Nicolas Ferreira, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, a senadora e Damares Alves e algumas outras figuras. e de outro lado, eh, o

Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e o próprio Flávio Bolsonaro. Mas Flávio Bolsonaro tem adotado uma postura mais neutra, até porque ele é o candidato, né, pré-candidato à presidência da República, ele tem pairado acima dessas eh divergências. Então, esse foi o primeiro momento ali em que há desde 2024 uma cisão mais forte entre as várias correntes, inclusive nos apoiadores muito próximos ao Eduardo Bolsonaro, o jornalista [limpando a garganta] Alan dos Santos, chega a vocalizar críticas à primeira dama, críticas eh bem duras e houve ali eh uma cisão e uma declaração de apoio eh e à ex-preira dama. O segundo momento também de divergência dentro da direita que ficou muito acentuado foi quando da mudança de domicílio eleitoral do então vereador Carlos Bolsonaro do estado do Rio de Janeiro pro estado de Santa Catarina. E por quê? Porque ali alguma das

lideranças políticas eh de Santa Catarina ficaram contrariadas com essa mudança, porque ali já havia candidatura, duas candidaturas pré-lançadas, tanto a do senador Espirião Amim pelo PP, como da deputada federal Carol Detetoni pelo PL. E essas duas candidaturas passariam ali também desse arco de alianças para garantir a reeleição do governador Jorginho de Melo com a ida do Carlos Bolsonaro pro estado de Santa Catarina. o jogo eh fica ali mais, né, confuso e alguns deputados do PL se colocaram de maneira pública contra a saída do Carlos Bolsonaro pro estado de Santa Catarina. Dentre eles a deputada estadual mais votada do estado, a deputada Ana Campanholo, que saiu em defesa da Carol Detet dizendo que já havia esse acordo costurado no estado ali ao longo dos últimos anos, de que a ida eh do Carlos Bolsonaro ia atrapalhar, né, todo esse arco de alianças que já havia sido eh construído. A Ana Campanhola acabou sendo também bastante criticada, especialmente pelo Eduardo Bolsonaro, pelo próprio Carlos Bolsonaro, obviamente, que pleiteia essa vaga e do Senado pelo estado de Santa Catarina. E a própria deputada Carol

Detone chegou a ameaçar sair do PL para migrar pro partido novo e garantir então a sua candidatura. Houve ali eh um acordo de bastidores e acabaram viabilizando que o PL lançará as duas vagas e desfez o acordo então com o senador Espirião Amim. Essas duas vagas, então, serão uma da Carol Detet e a outra do Carlos Bolsonaro. No entanto, como eu disse, a deputada estadual Ana Campanholo acabou, né, vocalizando críticas essa mudança do domicílio eleitoral do Carlos Bolsonaro e ela é muito próxima, do Nicolas Ferreira. Então, uma divergência em relação à discussão e os rumos, né, eh, da direita, especialmente nesses estados.

também a própria questão hoje do Senado pelo estado de São Paulo, uma das também da costura que foi feita no estado, você tem o governador Tarciso de Freitas concorrendo à reeleição pelo estado de São Paulo, você tem já confirmado a pré-candidatura do deputado federal Guilherme de Rit pelo PP e a disputa pela segunda vaga. Essa segunda vaga, a princípio, seria do próprio Eduardo Bolsonaro, mas considerando que ele se encontra, né, nos Estados Unidos, ele indicaria alguém para que fosse pré-candidato com seu apoio, seja hoje da sua preferência o deputado estadual Gil Diniz ou eh o próprio deputado federal eh Mário Frias, entre outros nomes ali que estão sendo estudados. Eh, no entanto, a ex-preira dama Michele Bolsonaro tinha ou tem uma candidato, uma candidata predileta que seria a deputada federal pelo PL de São Paulo, Rosana do Vale. Então, mais um ponto aí também de divergência entre, no caso, Michele Bolsonaro e ali o Eduardo Bolsonaro. Nesse caso agora do Nicolas, então, e do Eduardo Bolsonaro, essas brigas que vieram a público no X decorrem desse contexto que vem, como eu disse, desde 2024 pela eleição, né, a Prefeitura de São Paulo, passando pela questão do governo do Ceará, questão do Senado em Santa Catarina e também a questão do Senado em pelo estado de São Paulo.

E isso então acabou ouvindo até que se tornou público nesse último final de semana. Por basicamente Nicolas Ferreira fez a publicação referente à questão do Pix, uma fala do Lula envolvendo Pix na semana passada e compartilhando um perfil chamado Space Liberdade. O Eduardo Bolsonaro alguns dias vem criticando esse perfil e porque esse perfil faz críticas ao seu irmão Flávio Bolsonaro e ele falou o seguinte, Eduardo Bolsonaro, lá atrás avisei, poucos perfis são tão canalhas quanto esse space e liberdade. Tá aí o dono dele dizendo para todo mundo um belo dane-se para os presos políticos e pregando o voto nulo e de tão tapado, o sujeito não conseguiu enxergar sinergia na fala de Flávio Bolsonaro no Sipaque com relatório da CCJ americana que deixa o sistema desconfortável para fraudar as eleições. Não é burrice, é canalice mesmo. Ele não critica o SPAC, ele quer

ver o evento destruído porque não está ali a panelinha dele. É muito do que o professor Olávio dizia. uma nova geração que quer mudar o sistema, que não quer mudar o sistema, mas sim fazer parte dele. O foco jamais pode ser o poder. O foco tem que ser sempre o interesse público. Agora, veja lá, quem ele apoia

no perfil dele, parece haver uma condicionante. Ele só compartilha quem não apoia o Flávio. Ou seja, no final das contas, Painho Lula o agradece demais. E ele se refere aqui ao Nicolas, que estaria compartilhando então eh postagens desse perfil no X, o Space Liberdade, que vocaliza críticas ao Flávio Bolsonaro. O Nicolas acabou fazendo essa postagem, compartilhando ali um um post desse Space Liberdade, tratando da questão do Pix, no que o Eduardo Bolsonaro falou novamente, que denunciei que o Space Liberdade não votará em Flávio, ao menos no primeiro turno. Adivinha quem prontamente

compartilhou o perfil no mesmíssimo dia? Esta é só mais uma das várias coincidências do pessoal que pede união eh da direita. Além disso, o próprio Silvio Grimaldo, que é o cientista político, tem um perfil grande no X, falou e mencionou essa questão da divergência entre o Eduardo e o Nicolas. essa cobrança que o Eduardo tem feito de que o Nicolas eh se posicione de forma mais vocal eh explicitando mais o seu apoio ao Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência da República. E o Eduardo Bolsonaro então faz mais uma postagem em resposta ao Silvio Gremaldo dizendo o seguinte: "Rizinho de deboche para mim, Nicolas, que o Nicolas havia ido eh de uma das postagens do Silvio Grimaldo. Ao que

parece, não há limites para seu desrespeito comigo e minha família. Triste ver essa versão caricata de si mesmo. Não é nem de longe o menino que conhecia, apoiei e acreditei. Os holofotes e a fama te fizeram mal, infelizmente. Demorei muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes, para dar visibilidade a quem desejo a morte de meu pai, a quem comemora a prisão dele e a todos os que odeiam a mim e a minha família. Foi com bastante tristeza que

vi você trabalhar ativamente contra quem acreditou e apoiou você quando era um assessor desconhecido com um sonho na mente. Eu realmente acreditava que você iria cair em si, que com a eleição se aproximando o senso de salvar o país falasse mais alto do que o ego e eventuais desentendimentos. Mas meses se passarem, você continua colocando Flávio numa espiral de silêncio, com menos de meia dúzia de apoios públicos, apenas para fingir não ter abandonado o grupo político que te projetou. Você continua exigindo que seu grupo não apoie e divulgue o Flávio, a não ser quando fica tão gritante que começa a ser cobrado. Não bastasse isso, continua dando projeção a figuras abjetas como Silívio Grimaldo, que eu deio a minha família. É

triste de ver, mas espero que caia na real. A eleição de Flávio não é o capricho da minha família, mas a única chance real de acabarmos com um regime que persegue senhoras, senhorinhas e cidadãos inocentes. Afaste-se desse tipo de gente que apenas rebaixa a sua história até aqui. Deixe eventuais desavenças de lado, não por mim ou por minha família, mas pelo Brasil ou tudo o que lhe restará é o risinho de deboche. E aí na sequência o próprio Flávio Bolsonaro, né, surge em público fazendo um vídeo e também uma postagem, apaziguando os ânimos ali, especialmente entre o Eduardo e o Nicolas Ferreira, buscando justamente a construção ali, né, de um arco de alianças para garantir a sua pré-candidatura à presidência da República. Ele disse o seguinte: "Quero

agradecer de coração a cada um de vocês que está aqui nas minhas redes me defendendo espontaneamente desde o dia 1 dos ataques sórdidos e criminosos do gabinete de do ódio eh do Lula, por puro respeito ao presidente Bolsonaro e por entenderem a missão divina que estou enfrentando para resgatar o nosso Brasil. Em eterna gratidão, isso é lealdade e inteligência. Reconheço a dedicação pessoal de cada um de vocês, sem nenhum interesse particular e por pura consciência de que estamos num momento decisivo para as próximas décadas do nosso país. Tenho pedido união e que divergências menores sejam deixadas de lado neste momento em prol das causas que nos unem. Para colocarmos o Brasil de novo no caminho da prosperidade, precisamos primeiro derrotar o Império do Mal. Cheguei bem

até aqui por causa de vocês, sem o apoio integral de muitos, que eu sinceramente esperava que respeitassem a indicação do nosso líder Bolsonaro nessa guerra do bem contra o mal, mas ainda estão tímidos ou terdiversando. Vai acontecer, pois acredito que é o projeto e de Deus. Então é, você vê que essas súgas vieram ao público, mas já vem ali sendo alimentadas há bastante tempo, né? passando pela eleição, a prefeitura de São Paulo 2024, governo Ceará, Santa Catarina e o Senado pelo estado de São Paulo. E o Flávio então se colocando de maneira neutra e tentando de alguma maneira parar as arestas ali entre o Eduardo Bolsonaro e o Nicolas Ferreira.

nessas cobranças que o Eduardo tem feito de que o Nicolas seja mais vocal nos apoios à candidatura do seu irmão e candidatura, né, do Flávio Bolsonaro à presidência e da República. E justamente passa essa divergência pela próprio apoio e pela união e proximidade da Michele Bolsonaro ao próprio e Nicolas Ferreira. E considerando até que a Michele vai ser candidata também ao Senado pelo Distrito Federal agora em 2026, ela tendo como aliada lá Bquisses, que também postulará uma das vagas pro Senado. Então, e essas divergências já vêm há muito tempo e, né, explodiram agora no X, mas envolvem tanto uma divergência quanto a definição de candidaturas em vários estados do Brasil, mas também uma disputa aí por protagonismo nas redes. Bom, é claro que até efetivamente as candidaturas se confirmarem, né, Fred, a gente vai ver muita briga nos bastidores, né?

>> Com certeza, como vimos até no Paraná agora com essa questão do Moro indo pro PL, ratinho. Então, muita emoção até as convenções agora que é o momento, né, pra definição das candidaturas convenções partidárias, final de julho, começo de agosto, então, né, ainda muitas emoções pela frente aí >> e claro, a gente acompanhando tudo para passar pro pessoal aí que tá em casa. Então o 15 minutos de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Fred, te agradeço.

>> E o recadinho então pro final do programa, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite a promoção então de Gazeta do Povo ilimitada até as eleições. Você vai pagar só R$ 1,90 por mês na assinatura. E claro, você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.