---
video_title: "O atropelo de Moraes para manter os réus sob seu controle - 15 MINUTOS"
video_id: RA9Jb6t1JIY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RA9Jb6t1JIY
video_date: 2026-05-11T18:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes acaba de abrir uma nova crise institucional ao suspender a eficácia da Lei da Dosimetria, aprovada e promulgada pelo Congresso Nacional. De forma monocrática, Moraes ignorou a "cláusula de reserva de plenário" (Art. 97 da CF), que exige maioria absoluta do tribunal para afastar uma lei. Analisamos a estranha distribuição do processo pós-expediente, a falta de legitimidade da ABI para propor a ação e as críticas pesadas dos juristas Luiz Guilherme Marinoni e Rodrigo Chemin, que falam em "simulacro de justiça" e "governo por decisões judiciais". Entenda por que a segurança jurídica no Brasil entrou em estado de espera.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Afronta ao Congresso: Moraes suspende a Lei da Dosimetria.
  
  [02:15] – O que mudou? A lei que reduziria penas do 8 de janeiro.
  
  [05:30] – Ilegalidade Monocrática: Por que um ministro sozinho não pode suspender uma lei.
  
  [08:45] – Artigo 97: A violação da Cláusula de Reserva de Plenário.
  
  [12:10] – Distribuição Relâmpago: O sorteio suspeito às 18:50 e a falta de auditoria no STF.
  
  [15:50] – Legitimidade da ABI: Por que a Associação de Imprensa não poderia questionar a lei.
  
  [19:20] – Crítica de Marinoni: A lógica da autopreservação institucional no Supremo.
  
  [23:40] – Rodrigo Chemin: "A exceção virou método e o improviso virou técnica".
  
  [26:15] – Conclusão: O fim da separação de poderes sob o "império" de Moraes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes #STF #LeiDaDosimetria #Constituição #Justiça #Congresso #GazetaDoPovo #Brasil2026
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Bom, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para você. Agora vamos tratar então de um assunto polêmico, né, Fred, porque a lei da dosimetria tinha sido promulgada na semana passada, mas o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu um jeito de se meter nessa história.

>> Pois é, Rossana. Isso lembro até, inclusive, faz a gente pensar se ele não acorda todo dia de manhã e pensa assim: "Qual dispositivo que eu não violei ainda, seja da Constituição, seja eh da lei". O que que aconteceu nesse caso específico da lei da dozimetria? Eh, o Congresso Nacional aprovou a lei, inclusive o presidente Lula havia vetado alguns dos dispositivos. O Congresso foi lá e derrubou o veto e o próprio presidente do Senado acabou promulgando eh o texto. Texto, então, né, a partir

da vigência, ele se torna aplicável em território nacional, a lei passa a produzir efeito, se torna eficaz. O que acontece é que alguns dos réus do 8 de janeiro já começaram, né, a fazer o pedido com base nessa lei de recálculo ali das suas penas, porque eh justamente a lei incide para reduzir o tempo eh de cumprimento da pena eh que foi que essas pessoas foram condenadas. E dentro eh de um desses pedidos formulados pela senora Nara Faustino de Menezes, na sua execução penal, que é um processo que tem tramitado diretamente no gabinete do ministro Alexandre Moraes, ele eh decretou que a lei está suspensa. E por que que ele decidiu assim? Porque há duas ações diretas de inconstitucionalidade que foram promovidas questionando já os dispositivos dessa lei e alegando que esses dispositivos seriam inconstitucionais. E por que que essa

decisão do ministro Alexandre de Moraes é ilegal? Você tem que, a partir do momento em que uma lei é aprovada, você pode eventualmente ter algum questionamento face à Constituição se qualquer dos dispositivos dessa lei é ou não constitucional, se ele é compatível com o texto constitucional. E o sistema, o ordenamento jurídico brasileiro prevê um rito próprio para que ocorra, né, na forma como ocorre, ocorram esses questionamentos, que são as leis de controle concentrado de constitucionalidade, dentre elas a principal ação direta de inconstitucionalidade. Essa ação, ela é promovida perante o Supremo Tribunal Federal e ali, né, a parte que promove ação, o rol de legitimados ativos que pode das pessoas que podem promover e essa ação, estão previstos ali nos artigos 101, 102 da Constituição, eh, dentre os quais entidades associativas, partidos políticos com representação no Congresso Nacional, próprio presidente da República e eh se promoveram duas ações ADIs eh na sexta-feira passada contra dispositivos da lei daimetria. Essas ações foram promovidas pela Federação Rede PSOL e pela Associação Brasileira de Imprensa. E essa lei, ela foi

regulamentada, a lei que regulamenta essa ação direta de inconstitucionalidade é a lei 9868 de 1999. E essa lei prevê expressamente que um juiz só pode suspender uma lei com base numa suposta inconstitucionalidade. Um tribunal pode fazê-lo por meio da maioria absoluta dos seus integrantes ou do seu órgão pleno. Então, eh, o ministro Alexandre Moraes não poderia dar uma decisão, né, sobre a eventual suspensão da lei por uma suposta inconstitucionalidade com base numa decisão monocrática. O artigo 13 e dessa lei, ele é muito muito claro. O artigo

10, desculpe, ele é muito claro nesse sentido. Ele fala o seguinte: "Salvo no período de recesso, a medida cautelar na ação direta de inconstitucionalidade será concedida por decisão da maioria absoluta dos membros do tribunal, observado disposto no artigo 22, após a audiência dos órgãos ou autoridades, dos quais emanou a lei ou ato normativo impugnado. E a própria Constituição Brasileira, no seu artigo 97, tem a chamada cláusula de reserva de plenário, que dispõe exatamente o seguinte: somente pelo voto da maioria absoluta de seus membros ou dos membros do respectivo órgão especial, poderão os tribunais declarar a inconstitucionalidade de lei ou ato normativo do poder público, porque a lógica de organização dos tribunais é que justamente, né, se cheguem ali a decisões coletivas, o princípio da colegialidade, diferente dos juízes de primeira instância, né, que exer exercem a sua função jurisdicional de maneira individual, né, mediante, por exemplo, os atos, as sentenças, que são as decisões de mérito nos processos, nos tribunais, você tem como regra que as decisões devem ser colegiadas, que esse é justamente o propósito dos tribunais, da organização eh lógica dos tribunais. Mas há um agravante aqui, porque o ministro Alexandre Moraes deu essa decisão, não âmbito dessas duas ações diretas de inconstitucionalidade que foram propostas, mas no bojo de uma ação penal que tratava de um caso individual da dessa senhora que foi condenada nauro Faustino e não no âmbito dessas ações de constitucionalidade. Então é mais uma aberração jurídica do ministro Alexandre Moraes que diz respeita ao artigo 97 da Constituição Federal e o artigo 10 dessa lei 9868 de 99, que é a lei que regulamenta essas ações de controle concentrado de constitucionalidade.

Aqui para dar um exemplo, o próprio ministro reconhecendo isso em julgados passados, na no julgamento da reclamação 64901 de 20 de maio de 2024, ele disse o seguinte: "O próprio Lutiano Moraes: "A jurisprudência da Corte tem reiteradamente proclamado que a desconsideração do princípio em causa regra gera, como inevitável efeito consequencial a nulidade absoluta da decisão judicial colegiada, que emanando de órgão meramente fracionário haja declarado a inconstitucionalidade de determinado do ato estatal. Dessa forma, embora não tenha declarado expressamente a inconstitucionalidade incidental, as decisões monocráticas afastaram, por via indireta, a aplicação da Lei 14182 de 2021, tendo consequentemente exercido o controle difuso de constitucionalidade sem aplicação do artigo 97 e violado enunciado da súmula 10 vinculante 10 pro desrespeito à cláusula de reserva de plenário, porque a própria jurisprudência do Supremo era tão reiterada nesse sentido que a Corte aprovou uma súmula vinculante a súmula 10, que diz o seguinte: viola a cláusula de reserva de plenário, Constituição Federal, no seu artigo 97, a decisão de órgão fracionário de tribunal, que embora não declare expressamente a inconstitucionalidade de lei, o ato normativo do poder público, afasta sua incendência no todo ou em parte. Ou seja, a própria jurisprudência eh do Supremo, enreiterados, julgados reconhece, né, que não cabe essa decisão monocrática, né, de um único juiz, mas que o juiz deve observar essa cláusula de reserva de plenário. E no entanto, o ministro Alexandre Moraes atropelou novamente esse caso. Mas não só. Um

advogado Bruno Porto, ele chega inclusive a questionar a distribuição dessas duas ações diretas de inconstitucionalidade ao ministro Alexandre Moraes. Ele eh fez o seguinte relato na rede social X. Um detalhe curioso sobre o sorteio de Alexandre de Moraes como relator da DIimetria. O sorteio e distribuição ao ministro aconteceram após o horário normal de expediente às 18:50. A DI proposta depois pelo PSOL, sobre o mesmo tema, foi distribuída ao Moraes por prevenção às 19:16 minutos. A

revisão criminal do Jair Bolsonaro foi protocolada pela defesa às 18:51 e não foi designado o relator ainda. Certamente só será designado no próximo dia útil. Até que horas o STF faz distribuição dos processos aos ministros? Será que algum outro processo foi distribuído nesse mesmo período pós expediente? Eis os questionamentos.

Então, o que esse advogado traz, né, como questionamento justamente se a distribuição desse processo, desse dessas duas ações também não foram eventualmente dirigidas ao ao ministro Alexandre Moraes, né, violando o princípio do juiz natural, aquela distribuição aleatória eh das ações. E lembrando aqui que o próprio STF tem se negado a auditar o seu sistema de distribuição dos processos. O portal Wall solicitou em 2024 então presidente do STF, Luís Roberto Barroso, acesso ao sistema de distribuição de processos do Supremo para fins de auditoria e para veriguar se não havia ali a distribuição, né, desses processos de forma dirigida. E o ministro Luís Roberto Barroso, a princípio, havia deferido essa possibilidade. E 72 horas antes da equipe do W, de uma equipe especializada, dentre os quais um dos integrantes dessa equipe que realizaria auditoria nesse sistema, professor Diego Aranha, que hoje eh é um dos brasileiros maiores especialistas do mundo em urnas eletrônicas e sistemas informáticos e professor hoje na Universidade na Dinamarca. E o Barroso, 72 horas antes

dessa auditoria acabou cancelando e não permitindo que o realizasse então esse, né, essa fiscalização sobre o sistema de distribuição de processos do STF. O próprio professor eh Diego Aranha disse o seguinte, que a decisão segue esse histórico de falta de transparência do judiciário brasileiro, que produz software que é crítico para o país, para a democracia, mas limita os mecanismos de transparência que permitem a sociedade determinar como esses componentes de software eh funcionam. Então, e essa distribuição eh dessas duas ações também acendem um alerta em relação ao sistema de distribuição de processos no STF. Mas não só. A própria, uma, como eu disse aqui, uma das ações, eh, foi proposta pela Associação Brasileira de Imprensa. Só que nessas

ações diretas de inconstitucionalidade, as entidades associativas só podem promover essas ações quando há uma pertinência temática entre o objeto eh do estatuto social dessas entidades e a questão discutida eh no processo. No caso da Associação Brasileira de Imprensa, como o nome diz, ela trata de questões atinentes ali, a liberdade de imprensa, liberdade de expressão e não guarda relação essa esse objeto estatutário com a discussão do PL da dosimetria. Então seria o caso inclusive de indeferimento liminar da inicial dessa ação proposta pela Associação Brasileira de Imprensa por falta de legitimidade ativa para que essa associação promovesse e essa ação. O próprio, um dos maiores juristas do Brasil, professor Luiz Guilherme Marinoni, tratou dessa nova decisão do ministro Alexandre Moraes, dizendo o seguinte: "Construiu-se uma narrativa de ruptura institucional, sem base nos fatos. A partir dela, usou-se o inquérito incompatível com a legalidade e a Constituição.

Muitas prisões foram decretadas, direitos restringidos e a justiça se transformou num simolacro. Tudo isso sob o aplauso de lobistas e hipócritas, travestidos de juristas e jornalistas. Porém, quando surge a possibilidade de correção parcial dos erros cometidos, prevalece a lógica da autopreservação institucional. E pior, o próprio juiz que cometeu as arbitrariedades e hoje é altamente suspeito aos olhos da população, suspende a eficácia de lei aprovada pelos representantes do povo, enquanto a democracia, a legalidade, a própria Constituição são colocadas em estado de de espera. E o professor Rodrigo Chemin, também é um dos maiores processualistas penais do Brasil, disse o seguinte num artigo publicado nesse final de semana: Inconstitucionalidade Alacart, o novo normal antidemocrático do STF. A decisão proferida neste sábado

pelo ministro Alexandre Moraes na execução penal 72 talvez seja um dos exemplos mais eloquentes da degradação contemporânea da racionalidade jurídica no STF. E o mais preocupante é que isso já não causa surpresa institucional. Decisões juridicamente extravagantes passaram a integrar a normalidade do funcionamento do tribunal, sobretudo em processos relacionados aos fatos do 8 de janeiro. A exceção virou um método. O improviso hermenêutico virou técnica decisória. No caso concreto, a situação

é ainda mais reveladora. A defesa de Nara Faustino requereu a imediata aplicação da lei da doimetria, que alterou regras de progressão de regime, remissão e concurso de crimes aplicáveis aos delitos contra o estado democrático de direito. A lei está vigente, foi regularmente aprovada pelo Congresso e sancionada, portanto, produz efeitos jurídicos obrigatórios. O que faz o ministro? não declara a lei inconstitucional, não concede cautelar em ADI, suspendendo sua eficácia, não submete previamente a questão ao plenário, simplesmente determina monocraticamente a suspensão da aplicação da lei naquela execução penal específica até o julgamento futuro das ações de inconstitucionalidade. Ou seja,

a lei continua existindo no ordenamento, continua válida, continua produzindo efeitos para outras pessoas, mas não para aquela condenada específica. A pergunta inevitável, devastadora. Para qualquer pretensão de coerência jurídica, com base em qual poder constitucional o ministro do STF pode suspender a incidência de uma lei federal válida apenas para um caso concreto, sem declarar sua inconstitucionalidade? Há um salto lógico brutal entre a premissa normativa e a conclusão adotada. Isso revela exatamente aquilo que Nulo Bairros, em seu clássico livro, Requisitos retóricos da sentença penal chamava de efeito de legalidade. A norma

é utilizada apenas como mecanismo retórico de legitimação. Não é dela que a conclusão nasce. A conclusão parece previamente escolhida e depois procura-se algum fragmento normativo suficientemente aberto para conferir aparência técnica a decisão. O dado mais perigoso é justamente a naturalização desse fenômeno. Aos poucos, consolidou-se no Brasil uma espécie de jurisprudência de exceção formal, especialmente matéria penal e político-criminal. As categorias

dogmáticas tradicionais deixam de operar como limites efetivos. Princípios, analogias e cláusulas abertas passam a ser utilizados como instrumentos elásticos de legitimação de resultados previamente desejados. O problema é que quando isso ocorre desaparece a diferença entre interpretar o direito e governar por decisões judiciais. E nesse ambiente a segurança jurídica deixa de depender da lei para depender essencialmente da identidade, da vontade e da visão de muda de quem julga. É o pior dos mundos com zero densidade democrática. Então, infelizmente, essa

mais uma decisão, né, ilegal do ministro Alexandre Moraes num, né, numa longa e uma extensa ficha aí de decisões do ministro e que tem eh contado agora com a repreensão da comunidade jurídica, especialmente aqui desses dois processualistas que são dois dos mais respeitados juristas do Brasil. >> Bom, é isso. Análises desse tipo você sabe só aqui na Gazeta do Povo. Então, se você ainda não é assinante, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir sua assinatura, pagando só R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece [música] de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer o nosso clube de membros. O episódio de hoje fica por aqui. A [música] gente espera vocês para na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.