---
video_title: "🚨O QUE NINGUÉM ESTÁ DIZENDO AOS ELEITORES / OPINIÃO NA MESA"
video_id: itNkX9yXO80
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=itNkX9yXO80
video_date: 2026-07-26T12:30:06+00:00
video_description: |
  ✅O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, apresenta um diagnóstico sobre o momento político e institucional do Brasil às vésperas das eleições. Na análise, ele argumenta que o país enfrenta sua crise mais profunda desde a redemocratização, marcada pela perda da confiança, da esperança e da capacidade de construir consensos.
  O programa aborda as três grandes dimensões da crise brasileira — institucional, econômica e ético-cultural — e discute o impacto das decisões do Supremo Tribunal Federal, da polarização política, da violência, da baixa qualidade da educação e da estagnação econômica. Também reflete sobre o perfil de liderança necessário para enfrentar esses desafios e o papel dos eleitores na definição dos rumos do país.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️Sumário
  03:13 O Brasil vive seu momento mais delicado desde a redemocratização
  05:35 As três grandes crises que atingem o país
  05:59 A crise institucional e seus impactos
  06:21 A crise econômica e o desafio do crescimento
  06:59 A crise ético-cultural, educação, violência e corrupção
  08:11 Que tipo de líder o Brasil precisa
  09:07 Os pontos fortes que o Brasil ainda preserva
  09:47 O papel dos eleitores nas próximas eleições
  10:28 Como avaliar os candidatos
  
  🔎Palavras-chave
  Brasil, eleições 2026, crise institucional, crise econômica, STF, Supremo Tribunal Federal, democracia, liberdade de expressão, Guilherme Cunha Pereira, Gazeta do Povo, Opinião na Mesa, política brasileira, futuro do Brasil, esperança, confiança, polarização política, sociedade civil, economia brasileira, educação, corrupção, violência, crime organizado, democracia brasileira, análise política, cenário político, eleições presidenciais, liberdade, instituições, crise do Brasil, diagnóstico do Brasil, conservadorismo, Brasil 2026
  
  #Brasil #Política #Eleições2026 #GazetaDoPovo #OpiniãoNaMesa #STF #Democracia #Economia #Liberdade #GuilhermeCunhaPereira
---
uma crise que poderíamos chamar de crise da alma do da alma do Brasil, da alma do brasileiro. E com a perda da confiança, a perda da esperança, que o país perdeu a capacidade de construir consensos. Ninguém batalha por uma sociedade melhor. Presidentes passam, mas o país permanece. A crise que mais desestabiliza o país é a institucional.

Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, alguns dias atrás a Gazeta do Povo noticiou que uma acusação infundada de transfobia quase custou a uma estudante de pós-graduação o seu doutorado. Na semana passada também dentro do contexto de discussão do projeto de lei de misogenia, algumas declarações da da Janja e das parlamentares Tábata Amaral e Errica Hilton sobre o que elas entendem por misogenia acabou levando acabou levando muitas pessoas a se indagar, a talvez intuir os ciscos que esse projeto traz para a liberdade de expressão no país. Vocês vão se lembrar também duas semanas atrás da legitimação dos penduricálios pelo Supremo. No fundo, vão se multiplicando pelo país exemplos de disfunção, de decisões arbitrárias, de agressões ao bom senso. Vejam, não falo

necessariamente de uma fé, também pode existir há há situações essas óbvias, mas independentemente disso, o que é complicado, o que é triste é ver pessoas de bem passarem a julgar corretas ideias. claramente contrárias ao bem comum. Cada um desses casos mereceria aqui um um programa inteiro, né? Mereceria toda uma sessão de crítica. Mas nos pareceu que dessa vez valeria a pena, pensamos aqui na Gazeta do Povo, dedicarmos-nos um pouquinho a pensar, termos perspectiva algo de mais impacto, algo maior. Em concreto, as eleições que

se aproximam, que se avizinham. O que o momento pede? Que tal um diagnóstico rápido? não detalhado, despretencioso do Brasil. Concretamente, parece-nos que poderia ser interessante para vocês o panorama com o qual a Gazeta tá trabalhando. Um

entre muitos, mas pode ser um olhar vooo para esse momento, pra gente começar a reavivar, por assim dizer, a nossa preparação para as eleições. Talvez possa ser também uma boa maneira de relembrar que essas inúmeras disfunções que a gente vê todas as semanas, que noticiamos aqui na Gazeta, todas as semanas voltam, refletem de alguma maneira um problema mais profundo, um problema mais grave, tá? Sem aprofundar, eu queria adiantar esse objetivo aqui em concreto dessa nossa conversa. Como é que estamos vendo, qual é a nossa visão eh sobre o momento do país? Sem detalhar, talvez o ponto chave aqui é trazer para vocês a nossa visão de qual é o elemento mais grave dessa crise ampla que o país, pelo que o país passa, qual é o elemento, talvez principal? E

já elenco também os três aspectos ou dimensões que nos parecem cobrir os principais problemas do Brasil nesse momento. Vamos começar. Temos a convicção de que o Brasil atravessa o momento mais delicado desde a redemocratização. E não por enfrentar uma única crise, mas porque várias crises passaram a se retroalimentar. E de todas elas nasce aquilo que a nosso ver é talvez a crise mais grave, uma crise que poderíamos chamar de crise da alma do da alma do Brasil, da alma do brasileiro. Uma crise que leva à perda

da confiança no futuro, perda de confiança na democracia, perda de confiança nos concidadãos, até nos próprios amigos e familiares. E com a perda da confiança, a perda da esperança. Esse é o quadro talvez mais difícil, precisamente nesse momento histórico que permite pensar numa virada de todo o quadro mais complexo em que vivemos. Milhões de brasileiros passaram a acreditar que o país perdeu a capacidade de construir consensos. Casais deixam de desejar ter filhos.

Jovens sonham em deixar o Brasil. Empresários idem, pensam em talvez começar uma nova vida em outro país. Empreendedores adiam investimentos. E com isso perde-se o entusiasmo, perde-se a alegria essas duas filhas da esperança. E sem essas duas forças, entusiasmo e alegria, ninguém batalha por uma sociedade melhor.

Essa é talvez a crise mais grave, a principal. Vejam, não porque seja a mais difícil de debelar ou porque origine todas as demais, mas porque torna mais difícil reagir, torna mais difícil assumir o protagonismo que o momento pede. Claro que ela não atinge a totalidade das pessoas, talvez não seja o seu caso, mas não era desprisível o seu alcance. E vale a pena ter isso muito presente. E é claro que essa falta de confiança, essa desesperança, vem dos inúmeros problemas e disfunções concretas. que todos nós

sentimos na pele quase todos os dias. a calças de fundo profundas, como por exemplo, o conjunto de ideias que levam à polarização, à oposição, opressor, oprimido, ao vitimismo, ao desejo de cancelar o opositor, um conjunto de ideias tão contrárias ao espírito histórico que mobilizou o país. Mas eu acho que neste momento concreto, talvez pudéssemos identificar de forma mais visível três grandes dimensões ou crises principais. Podemos falar, em nossa visão, em uma crise ou dimensão institucional, em uma crise ou dimensão econômica e em uma crise ou dimensão civil, por assim dizer, uma crise ético-cultural, dentro da qual eu inclusive incluiria a própria crise de confiança e esperança, que é como que o ponto talvez mais alto nesse momento, né, desse conjunto todo. E nesse momento, a crise que mais desestabiliza o país é a institucional.

a ruptura da ordem constitucional com o Supremo autocrático que atropelou direitos e garantias. Vocês sabem que nós temos exposto isso retiradas vezes nos últimos anos na Gazeta do Povo e tem sido um tema recorrente aqui no Opinião na mesa. A crise econômica vem a seguir, agravada pela institucional, crise econômica que é essa incapacidade de crescer, que é a armadilha de estarmos parece que condenados a ser um país de renda média, é também a crise de uma pobreza não erradicada. E é esse conjunto de elementos, apenas um resumo breve, que no fundo reflete um conjunto de situações, uma série de decis que reflete uma série de decisões históricas dos nossos governantes que nos torna profundamente frágeis para enfrentar os desafios e as transformações que a sociedade e o mundo vão nos apresentar. Pensem, por exemplo, nos desafios da inteligência artificial.

Então, uma crise institucional, uma crise econômica, por fim, a crise cívica. O que que entra aqui? A nosso ver, entra a baixa qualidade da nossa educação pública, a violência, o crime organizado, a cultura da corrupção, um item que há poucas vezes mencionado o baixo associativismo e sobretudo a própria falta de confiança no futuro e a desesperança. Portanto, uma crise institucional ou uma dimensão institucional, crise econômica ou dimensão econômica, uma crise civil, ético, cultural, eh, ou dimensão civil ético-cultural. São essas três crises em que se desdobram os desafios que o próximo presidente vai encontrar. Não

são, a nosso ver, compartimentos estanques. Você sabe disso também raciocinando, acho que é o olhar de todos os analistas, né? Pelo contrário, uma crise alimenta a outra. E é dessa retroalimentação que nasce essa desesperança de que falamos do início e que é possível superar. Eu eu a menciono como algo crítico e agudo, porque dela dependem muitas coisas. Vejam, não

bastará um presidente que administre bem cada uma dess uma dessas três crises. Do que o que seria ideal, a nosso ver, aqui na Gazeta, seria fundamental um líder que, em primeiro lugar, fosse capaz de renovar as instituições que protegem a liberdade, ou seja, que enfrentasse a crise institucional. Em segundo, um líder capaz de criar as condições de uma prosperidade que dure, ou seja, que enfrente, que supere a crise econômica. E terceiro, um líder capaz de devolver, de devolver vitalidade, vibração à sociedade civil. aqui em frente a crise civil institucional, as três coisas ao mesmo tempo. E antes de qualquer coisa, talvez

vocês já me dirão, será preciso, em primeiro lugar a coragem de impedir que vença quem certamente destruirá, vai destruir o que ainda resta de bom, porque há coisas maravilhosas em nosso país. Talvez a gente possa até dizer, isso é um alento, para animar a nossa esperança, o país conserva fundamentos muito sólidos. Há uma população jovem, criativa. Há uma valores humanos, reservas humanas extraordinárias. Temos recursos naturais, como poucas nações possuem. Há

um mercado interno gigantesco que permite pensar em sonhar em um crescimento acelerado. O potencial não desapareceu. O que falta é precisamente a vontade, a capacidade de coordenação para destravar tudo isso. Daí a importância estarmos muito ativos, muito atuantes. E diante desse desse quadro, talvez caiba a nosso cabe caiba a pergunta: o que cabe a cada um de nós? O que cabe

a você? O que cabe a a mim, aos veículos de comunicação? Talvez um primeiro ponto seja essa a ideia de que temos que atuar não como espectadores, mas como eleitores, conscientes do nosso poder de influir nos rumos do país. Segundo ponto, não apenas eh manter viva a esperança nossa, mas também alimentar de outros. Então, separar talvez em dois.

Segundo lugar, manter viva a esperança de que estamos em um bom momento para alterar o rumo da história e depois ter a habilidade de reavivar a esperança de todos os que estão à nossa volta. Por fim, talvez de forma prática, vale muito a pena examinar com atenção redobrada as propostas que os candidatos vão apresentar nas próximas semanas. Se apresentarem, pode ser que atendam a todas essas três dimensões, mas o máximo provável é que não o façam. E aí caberá a nós, a cada um de nós, intuir qual vai estar mais próximo de pelo menos não piorar o quadro atual. O ideal, é claro, seriam respostas concretas para cada uma das três dimensões e sobretudo o ideal seria alguém com estatura, com envergadura, tanto política quanto moral, para enfrentá-las ao mesmo tempo, sem se perder em soluções parciais que às vezes podem aliviar um sintoma concreto, mas podem agravar outros.

Antes de escolher nomes, vale a pena discutir o Brasil. Talvez seja essa proposta concreta. A ideia, a ideia nossa de apresentar um um diagnóstico simples, despretencioso, mas pode ajudar a enquadrar um pouco o começo desse debate. Essa clareza nos ajuda na escolha e é preciso ter em conta que no fim das contas presidentes passam, mas o país permanece. Muito obrigado.

>> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. [música] Gazeta do Povo me informa. M.