---
video_title: "ELEIÇÕES COLOCAM TRUMP E MORAES EM ROTA DE COLISÃO"
video_id: EzFnvL_HKwA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzFnvL_HKwA
video_date: 2026-06-23T19:08:31+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), caminham para embate histórico instigado pela corrida presidencial brasileira e que ultrapassa os limites de disputa jurídica, ganhando contornos políticos e diplomáticos.            
  
    #Moraes #Trump #EduardoBolsonaro
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o ministro Alexandre de Morais do STF caminham para um embate histórico instigado pela corrida presidencial brasileira. O conflito iniciado com as decisões do STF para censurar redes sociais e perseguir aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro vem ganando contornos políticos e diplomáticos ao envolver os principais candidatos ao Palácio do Planalto. Os sinais de agravamento surgiram principalmente após a recente condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pela primeira turma do Supremo. O governo americano classificou o episódio como prova de perseguição e reiterou que as divergências políticas devem ser resolvidas no voto. A distância política ficou ainda mais evidente quando Trump se referiu a Lula como líder volátil, em declaração interpretada como crítica à postura internacional do presidente brasileiro na cúpula do G7, no centro desse atrito Tamorais, cujas ações passaram a repercutir diretamente na relação bilateral entre os países. Na esfera

judicial, a empresa de mídia de Trump e a plataforma Rumble mantém ação na justiça da Flórida contra o ministro, sob alegação de que as decisões dele teriam prejudicado usuários norte-americanos. E não para por aí. A disputa ganhou capítulo decisivo com o pedido das empresas para que Alexandre de Moraes seja julgado a revelia, o que amplia o constrangimento sobre o magistrado. Para Márcio Coimbra, presidente do monitor da democracia, a tensão entre Trump e Morais prova que as fronteiras entre política doméstica, tecnologia e direito internacional tornaram-se difusas, permitindo que disputas nacionais se mudem para tribunais e instituições estrangeiras. Já o professor Daniel Afonso da Silva da USP considera improvável que o Brasil ocupe posição prioritária na agenda estratégica da Casa Branca diante de desafios envolvendo China, Oriente Médio e Comércio Internacional. Yeah.