---
video_title: "CPMI do INSS EXPLODE contra Gilmar Mendes; \"nos tratou como meninos de escola\""
video_id: nzFHD8gMhkQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nzFHD8gMhkQ
video_date: 2026-03-27T15:01:54+00:00
video_description: |
  ✅ Vários discursos fortes na CPMI levantam questionamentos sobre a atuação do Supremo Tribunal Federal e acende um novo capítulo na tensão entre os poderes.
  
  Durante a sessão, parlamentares criticaram declarações de ministros, apontaram possível interferência institucional e cobraram explicações sobre vazamentos envolvendo a CPMI. O episódio também trouxe à tona bastidores da chamada “sala cofre”, além de denúncias e indignação com o tratamento dado a assessores e parlamentares.
  
  A discussão expõe um cenário de conflito político e institucional, com acusações graves, defesa da democracia e pedidos de responsabilização.
  
  👉 Assista ao vídeo completo e entenda o que está por trás dessa polêmica.
  
  📌 Destaques com minutagem
  00:00 – Senadora critica duramente falas de Gilmar Mendes e o STF
  01:00 – Acusa STF de interferência e pede limites entre os poderes
  02:00 – Discurso aponta “autoproteção” do Supremo
  03:00 – Declarações fortes sobre corrupção e crise institucional
  04:00 – Cobrança por renovação política e mudanças no Senado
  05:00 – Defesa emocionada dos assessores da CPMI
  06:00 – Relato de situações chocantes na sala cofre
  07:00 – Presidente esclarece suspeitas de vazamento
  08:00 – Questionamentos sobre responsabilidade e falta de provas
  09:00 – Encerramento com críticas e chamado à responsabilização
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial.  Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Senado #Política #CPMI #Brasil #Congresso #GilmarMendes #Notícias #Polêmica #Justiça #CrisePolítica #Brasília
---
Senhor presidente, nós assistimos, por exemplo, novamente, por ocasião dos votos que foram proferidos ontem, inclusive aquele que é mais experiente no Supremo Tribunal Federal, o eminente ministro Gilmar Mendes, dando lições a esse parlamento como se tivesse essa responsabilidade ou essa incubência, aonde na Constituição Brasileira se deu a prerrogativa para que o Supremo Tribunal Federal ditasse a forma como deve se comportar politicamente. esse parlamento. E quero substanciar aqui o que eu estou dizendo. Ele fala: "O sistema atual ficou velho tratando das CPMIs. É necessário uma nova lei."

Ele nos dá, senhor presidente, uma orientação, >> uma imposição. Ele ele fala como se nós fôssemos meninos de escola. Pois eu lhes digo, senhor presidente, a maneira como o Supremo Tribunal Federal se comporta ficou velha. É necessário uma nova reforma judicial. >> É necessário que os poderes da República fiquem nos seus respectivos lugares.

>> Que não haja invasão de prerrogativas e de competência, senhor presidente, pelo bem da democracia. É importante que nós consigamos hoje terminar o nosso trabalho e fique claro pra sociedade brasileira quem está blindando quem e quem não quer de fato apurar esse roubo é de ondo, execrável e que pesa na consciência de todos aqueles que o perpetraram. Senhor presidente, o que aconteceu ontem no STF, na verdade foi uma autoproteção. >> Qualquer discussão jurídica feita inclusive pela imprensa, precisa estar subordinada à questão institucional. O Brasil está podre. A corrupção está no Supremo

Tribunal Federal. O Brasil está podre. E aí entra a responsabilidade política, porque a origem de tudo isso é que o Senado da República, não vossa excelência, obviamente, mas Davi Oculumbre, se tivesse recebido o requerimento e lido, conforme diz o regimento interno, não teria nos colocado na vejatória, perdão, situação que nós nos vimos ontem. Por isso, senhor presidente, é absolutamente necessário que o Senado da República seja renovado nessa eleição com uma maioria de senadores que elejam presidente do Senado decente e que não permita mais que aconteça esse tipo de patifaria que aconteceu com essa investigação aqui da CPMI do NSS. Mas nós vamos entregar um relatório para honrar o cidadão decente, honesto do Brasil. Eu tenho convicção disso. Agora,

o povo brasileiro também tem que entregar lá no mês de outubro o Brasil melhor nas urnas para que a gente volte a ter esperança num Senado da República e também no STF, sem esses ministros que estão lá, que precisam todos sofrer impeachment. Eu dormi, dormi indignada com as falas do ministro Gilmar. E eu não vou defender parlamentar aqui agora, não. Eu vou defender as honrosas, valentes, incríveis assessoras da direita e da esquerda que estavam dentro da sala cofre comigo. Porque quando ele fala que bandidos estavam com óculos dentro daquela sala cofre para filmar ficar mais ral, >> eu me encontrei rapidamente com Pimenta, com Evaí, com o Moro. Nenhum dos três

tinha óculos, não tinha. Mas ele joga na vala, eu estou aqui, mas eu já estive lá por 26 anos. Ele joga numa vala comum essas assessoras incríveis que passaram horas dentro daquela sala cofre. Nós dividimos marmita naqueles dias, nós dividimos o nosso lanche. Nós nos indignamos juntas. Não importa se somos

direita ou esquerda, a corrupção incomoda todas nós. Então eu venho aqui hoje, presidente, em nome não só das assessoras, mas dos assessores meninos também. Não se joga na vala a história de profissionais, de homens e mulheres honrados que nós temos aqui nos servindo todos os dias e que ficamos indignadas de ver a forma como bandidos objetificaram mulheres, como eles se referiam à suas esposas, as suas amantes e à suas ficantes. Isso nos incomodava, presidente. Teve momento da gente parar e a gente se recompor enquanto mulheres de tanto que de tanta coisa absurda que a gente viu. E o ministro Gilmar não

tinha o direito de jogar todos os nossos assessores numa vala de lama, especialmente as meninas, mulheres assessoras dessa casa. Eu precisava fazer esse registro para honrar o trabalho de nossos fiéis assessores que deram a vida por essa CPMI. >> Obrigado, Dá. Eh, sobre a manifestação sobre a manifestação da senadora. É, é importante esclarecer um ponto aqui sobre essa fala de ontem, senhores, por favor.

A a informação que justificou a retirada de todos os dados da sala cofre é de que haveria a tentativa de se filmar as cenas que estavam ali para o vazamento. Eu fui notificado já à noite pelo Supremo, pelo ministro e imediatamente mandei fechar, uma vez que era minha responsabilidade após ter sido notificado. Mas ah, não houve até o momento nenhum vazamento de dados da sala cofre. Não houve qualquer publicação ou qualquer informação que se possa dizer estivesse ali na sala cofre sobre a guarda da secretaria do Senado e da Polícia Legislativa, que fez um trabalho excepcional nessa responsabilidade de conduzir as questões. Então, é uma fala que eu concordo com Vossa Excelência que estranha muito a dizer que os vazamentos vieram dessa comissão sem apontar quem vazou, porque da mesma maneira que nos disseram que nós como investigadores temos que agir como juízes também quem é juiz tem que agir dentro do que diz a legislação. Quem vazou?

Posso dizer com muita tranquilidade que essa presidência agiu com responsabilidade em todos os momentos e em respeito ao próprio Supremo Tribunal Federal, mas eu concordo com Vossa Excelência de que a fala ela precisa inclusive ser esclarecida. É preciso apontar quem fez o vazamento. Isso fica muito ruim na relação nossa de parlamentares com o próprio Supremo. >> Mas o problema maior é depois a falta de total. Eu vou usar expressição dura, escrúpulo, porque se divulga confiada exatamente na impunidade. Todos

nós somos sócios no crime. Foi o que ocorreu agora. Veja, e depois os jornalistas estavam contando pessoas adultas, muitos deles já velhos, já passaram de 60 anos entrando em sala de cofre da CPMI ou do Senado com óculos para depois ficar contando coisas que nada tem a ver com a investigação. é indigno do parlamento. Não é bom. Não é bom pros

senhores, não é bom para o parlamento, não é bom para as instituições. Esse episódio, senhores não pediram desculpas ainda por esse episódio lamentável do vazamento de conversas íntimas. que conversas já não deveria ter sido juntado. A própria lei de interceptação manda que esses dados sejam eliminados. É um vechame que isso ocorra.

É um vechame que isso ocorra. A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro, você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários.

Acesso aos bastidores. Participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta, por R$ 99,99 por mês, é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da comunidade Gazeta, um selo exclusivo de patrono, um nome exibido em tela, no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente.

mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.