---
video_title: "ESPOSA DE MORAES SE EXPLÍCA E SE COMPLICA - SEM RODEIOS"
video_id: FL3sMysC3WM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FL3sMysC3WM
video_date: 2026-03-10T13:30:24+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (09/03) que, entre outros temas, falou sobre as possibilidades do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e sua esposa de responderem pelo caso do banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mari, você vê essa desculpa da senora Viviane Barcia de Moraes de que olha, ela fez 94 reuniões, cada uma dessas reuniões teve 3 horas de trabalho e fez 36 pareceres. Então você vê que se o filho do Lula é o Ronaldinho dos negócios, o Lulinha, a senora Viviane Bárce de Moraes é Ronaldinha dos negócios. Vamos fazer um cálculo aqui básico. Os grandes escritórios de advocacia de São Paulo, eles costumam cobrar por hora trabalhada. Então, e eu não vou considerar o honorário de um advogado de São Paulo. Vamos considerar o honorário

dos melhores advogados de Nova York, que é uma das cidades mais ricas do mundo. Os advogados mais tops em Nova York hoje, eles cobram ali 6.000 por hora de serviço trabalhado. Consideram o o dólar aí a R$ 5, dá R$ 30.000 por hora. Se ela

fez 94 reuniões de 3 horas, ela levou 282 horas nessas 94 reuniões. Vezes R$ 30.000, que seriam os honorários dos melhores advogados dos Estados Unidos, daria R$ 8.460.000.

Se essa senhora tivesse cobrado para fazer essas reuniões, os honorários equivalentes a dos melhores advogados dos Estados Unidos, ela receberia R$ 8.460.000. Ela recebeu, né, R$ 130 milhões deais na previsão do contrato, acabou não recebendo o contrato todo porque o banco teve a sua liquidação extrajudicial. Vamos imaginar que ela tivesse cobrado 1 milhão deais, né, por cada reunião dessas e 1 milhão por cada parecer. Olha

que Olha que interessante o número que eles apresentaram. Justamente 94 reuniões e 36 pareceres que somados dá 130, ou seja, em média ali 300, né? R 1 milhãoais por cada serviço prestado. Obviamente que considerando qualquer dos maiores escritórios aí de advocacia do Brasil, eles não cobram esse valor de honorários advocatícios. Então essa justificativa, inclusive lembrando que ela falou que fez o manual de compliance do banco, meu amigo, a última coisa que o Banco Master fez foi seguir qualquer manual de compliance. Se ela fez, então,

foi muito mal feito, porque não conseguiu conter nenhuma prática ilegal praticada pelo banco. Vamos lembrar aqui quem que era o diretor jurídico de compliance do Banco Master. Senor Luís Antônio Bull. Quem o advogado dele? Augusto de Arruda Botelho, o mesmo advogado que viajou com o ministro Dias Tofol para assistir a final da Libertadores em Lima, no Peru.

A senhora Viviane Bart de Moraes, na condição de advogada, consultora do Banco Master, não viu nenhum problema em um advogado diretor jurídico de compliance do Banco Master viajar com o ministro do Supremo Tribunal Federal? Então essa justificativa ela só engana a trouxa.