---
video_title: "28 PERGUNTAS QUE EU FARIA A LULA  | POLZONOFF"
video_id: D7SRRZtrmAo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D7SRRZtrmAo
video_date: 2026-06-04T22:00:04+00:00
video_description: |
  Lula passou pelo programa Sem Censura da TV Brasil, mas a entrevista passou longe de ser um exercício de transparência. Polzonoff mostra o que aconteceria se o jornalismo fosse realmente livre. E você, o que perguntaria ao Lula? Seja criativo. A melhor resposta ganha um CDB do Banco Master.
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/vUCpyrxv
  
  #PauloPolzonoff #Lula #Entrevista #CissaGuimarães
---
Aqui vão 28 perguntas que a Cissa Guimarães não fez pro Lula, mas eu faria. O senhor não tem vergonha na cara? Não, sério, o senhor não tem vergonha na cara mesmo? Sem pesquisar nem perguntar pro assessor, hein? O senhor sabe quanto custa 1 kg de cebola?

E a Janja, seja sincero, às vezes não bate aquele arrependimentozinho? O que o Daniel Vorcaro tem que o Marcelo Debrest não tinha? O senhor prefere Roman Conti ou Chatô Margô? Qual o seu escândalo preferido? Mensalão ou petrolão? E o

Lulim, hein? Responda rápido. O senhor preferia passar fome em Cuba ou na Venezuela? O senhor gosta de verdura? Frio ou calor? Gato ou cachorro?

Biscoito ou bolacha? Rio ou São Paulo? Por onde anda Rosimé Noronha? Tem falado com ela? Porque as letras L A D R A I O dispostas assim em sequência o incomodam tanto? E aí, gostou da convocação do

Neymar? Aliás, está fazendo o álbum da Copa? O senhor já tentou acessar o GOVBR? Porque olha, vou te contar, hein? Por quais crimes, não crimes não, erros, equívocos, gafes e deslizes. O senhor

pediria perdão ao povo brasileiro? E não se preocupe que a gente tem bastante tempo. Débito ou crédito? Qual ditador o senhor admira mais e não vai responder algum que já tá morto, hein? Por falar nisso, o teu amigo Nicolas, ele caiu de maduro. Outro dia o senhor foi lá para

Barcelosa, se ajoelhou da catedral e se fez fotografar rezando, supostamente rezando. E aqui eu volto a minha primeira pergunta. O senhor não tem vergonha na cara? [música] Érica Hilton. Não, não, não. Essa aí eu

não vou fazer não, porque estão dizendo que essa pergunta foi vetada pelo departamento jurídico. O senhor se dá bem com Moacir? Carne de paca é boa mesmo? O senhor acredita em OVNE, UFO, ET, essas coisas? E os netinhos já conseguem andar sozinhos no pedalinho? A

capital dos Estados Unidos é New York ou Nova York? Lula, a entrevista tá acabando. O que o senhor tem a dizer para milhões de brasileiros que te odeiam e que preferiam votar no capeta a votar no senhor? E a última? Bora lá tomar uma no Giralde. E você, o que

perguntaria o Lula? Seja criativo, hein? A melhor resposta ganha um CDB do Banco Master. M.