---
video_title: "A FALTA DE NOÇÃO de Lula sobre SOBERANIA | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: OJTayd5lYQU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OJTayd5lYQU
video_date: 2026-07-20T14:00:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário avassalador, Alexandre Garcia confronta a retórica de soberania do governo com a dura realidade dos fatos. O jornalista traz um comparativo minucioso entre o Brasil e o Chile, demonstrando como o país andino, apesar das adversidades geográficas, supera o território brasileiro em renda per capita, segurança, IDH e educação — onde o Brasil amarga a penúltima posição no PISA, à frente apenas da Venezuela. Garcia ironiza a promessa de Lula de travar uma "guerra da verdade" no cenário internacional e expõe o silêncio da diplomacia brasileira diante do pesado protecionismo de Pequim, que aplicou uma sobretaxa de 67% sobre a carne bovina do Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
   00:00 Soberania depende de tecnologia
  00:53 Fala de Lula sobre a "guerra da verdade"
  01:49 Comparação entre Brasil e Chile
  04:15 Educação e elite política explicam diferenças
  05:06 China eleva tarifa da carne brasileira
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Trump #Lula #EUA
---
O, tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania, esse bate boca com Trump, né? E e eu tava vendo um artigo do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando, né? Puxa, nós temos um potencial enorme, tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matéria-prima que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo, mas tudo bem, a gente tem o Pix, né, a gente tem o etanol, a gente tem a hembraer, né, tem muita coisa, tem muitos centros de excelência, né, de ensino, né, São José dos Campos, São Carlos, tal, muitas faculdades, institutos por aí. Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, os cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? Eh, então esse problema e Lula fica

falando em soberania, né? Aliás, ele ele no sábado, sábado não, sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade. Parece piada pronta, né? Lula dizendo que é guerra da verdade. Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né?

Ele que disse, o Jaim Lern do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua. Não, a gente inventa isso. Número, a gente inventa, porque minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? Agora fala em guerra da verdade. Mas,

por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapu da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile. Olha [limpando a garganta] só para você saberem o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né? [limpando a garganta] Eh, uma tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? >> [limpando a garganta] >> Só que é a cordileira dos Andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no

norte é deserto, no sul é geleira. São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile com o Brasil. O Brasil tem 12.000 de renda per capita.

O Chile tem 20.000 000 de renda per capita. Aí vai ver o Brasil no eh IDH. O Brasil tá no 85º lugar no mundo. O Chile tá no 45º.

No PISA, o Chile é o líder no continente latino-americano. O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela. Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui. É, é, é incrível, né? É, é uma coisa assim muito triste a gente ver o nosso nosso atraso. Ah, sim.

Gabriela Amistral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero. Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco Prêmios Nobel. Brasil tem zero, né? [limpando a garganta] Homicídio a gente ganha. tem 27 por 100.000 habitantes. O Chile tem quatro.

Qual é a diferença, né? A saúde no Chile é perfeita. Aqui a pessoa continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política é diferente e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né?

O ensino é nas escolas. Então, tudo isso faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 toneladas. Passando

essa cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%. Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada, vendida pra China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires,

editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, [música] é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.