---
video_title: "\"É UM ESCÂNDALO\": Bagunça na CBF passa por Gilmar Mendes e pelo STF / SEM RODEIOS"
video_id: wmauX2AL3So
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wmauX2AL3So
video_date: 2026-07-07T11:00:29+00:00
video_description: |
  Neste comentário impactante para o Sem Rodeios, Karina Michelin analisa as recentes revelações sobre os contratos milionários entre o instituto fundado pelo ministro Gilmar Mendes e a CBF. Karina aponta o que considera um "conflito de interesses gritante", citando decisões judiciais que beneficiaram a cúpula da CBF e o envolvimento do filho do ministro em comissões da FIFA e da Federação Matogrossense. Uma análise profunda sobre a "bagunça institucional" e a perda de credibilidade do futebol brasileiro diante da influência de Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/8K10XbTdTTA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - O contrato de R$ 10 milhões e o conflito de interesses: Karina critica a legalidade de um ministro da Suprema Corte manter contratos milionários com a CBF através de seu instituto.
  
  [01:14] - A "canetada" que manteve Ednaldo Rodrigues na presidência: A análise sobre a decisão de Gilmar Mendes que anulou intervenções e garantiu a permanência da atual gestão da CBF.
  
  [02:04] - O elo familiar: O papel do filho de Gilmar Mendes: Karina detalha a influência do filho do ministro como interlocutor da CBF e sua atuação na FIFA e no futebol do MT.
  
  [03:53] - Ronaldo Fenômeno e a "bagunça" na CBF: A menção às críticas de Ronaldo sobre a falta de transparência e o domínio do lobby nos bastidores da confederação.
  
  [05:12] - A perda de confiança do cidadão nas instituições:  Uma reflexão sobre como a mistura de política, futebol e interesses privados destrói a credibilidade do país.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #CBF #STF
---
É um absurdo nós termos um Brasil que o ministro da Suprema Corte que é fundador e sócio, né, desse Instituto de Pesquisa, Estudo, enfim, que tá relacionado com a CBF, que ganha, que fechou o contrato de mais de 10 milhões com a CBF em relação a esse, a esses instituto, do qual ele afirma que não há nenhum conflito de interesse e é tudo legal. Só por isso já é um escândalo, porque jamais poderia ser dito uma coisa desse tipo, né? Ainda mais por um juiz da Suprema Corte. Ainda por cima, ele vai toma decisões, né? a famosa decisão ali com o Edivaldo, que era o presidente da da CBF, pera lá, deixa eu só confirmar o nome dele, que era o Edinaldo Rodrigues, que era a presidência da CBF, que deu aquele problema lá no dia em janeiro de 2000, em 2022, quando todo por questões burocráticas, que aí também é outra confusão, gente, que a CBF junto com o Ministério Público define quem é o presidente da CBF, que é um absurdo.

também isso daí, né? Só que como é uma instituição privada, ali também entra no meio órgão público. O Dilmar Mendes emite depois uma nota ou faz lá numa canetada, decide que isso não decidiu se o TAC, né, que é esse sistema que eles criaram ali, esse para esse uma espécie de VAR ali do do MEC do da CBF junto com a o Ministério Público decidisse quem seria por votação o presidente da CBF. Ele não ele não define se isso é ilegal ou não é ilegal, se isso poderia acontecer ou não. Ele simplesmente fala que olha, tá anulado isso daí. O

Edivaldo continua eh presidente, o Ednaldo continua o presidente da CBF e o jogo que rola. Então ali já existe um conflito de interesse porque Gilmar Mendes emite decisões através da Suprema Corte em relação à CBF. Seu filho também está envolvido ali na CBF, porque além dele ser presidente da Federação Matogrossense, que ele também é presidente ali de futebol, ele integra a comissão, uma das comissões disciplinar da FIFA e é um dos principais interlocutores da CBF nos últimos anos. Inclusive foi ele que disse, né, no Gilmar Lula, no Gilmar Paluza em Portugal, dizendo, afirmando que era ele que tinha decidido que Neymar fosse a Copa do Mundo de 2026. Então, são muitas interferências, é um escândalo da atrás do outro. Aqui nós

vemos um conflito de interesse gritante em relação ao Gilmar Mendes, a seu filho e toda a operação que vem sendo feita, essa operação de contratos milionários com o Instituto de Gilmar Mendes, que também não há nenhum tipo de transparência, não, não tem aqui. a gente se quiser buscar informações, se quiser ir além disso daqui, a gente não consegue porque é blindado tudo que chega a nas escadas aí do Supremo Tribunal Federal e principalmente no decano da casa, é barrada as investigações, não vai adiante. E nós temos esse esse tipo de modos operante que é completamente não tem nenhuma credibilidade pro futebol, não tem nenhuma credibilidade pra instituição, porque a instituição também está sob ataque dessas pessoas que causam, né, que fazem essa promiscuidade dentro das instituições, unindo os seus eh cargos, que é um funcionário público, um ministro da Suprema Corte, envolvendo com setores privados e emitindo decisões através da própria prema Corte para beneficiar aqueles que ele quer que continue exercendo o o o papel que está exercendo dentro do futebol. Então, o próprio Ronaldo, o Ronaldo Fenômeno, ele já emitiu, ele já deu várias entrevistas falando sobre isso, da do da confusão e da bagunça que é a CBF, mas é uma bagunça no sentido não figurado da coisa, uma bagunça mesmo institucional, uma bagunça que não tem transparência, que a gente vê como é que funciona. É tudo uma questão de lobby ali dentro.

Então, a gente vê também agências eh internacionais que estão agenciando jogadores de futebol que são escalados, são obrigadas a serem escalados por determinados contratos, né? Então aqui a gente não tá falando mais do futebol raiz, daquele que realmente o jogador, o o o a o torcedor sempre esteve presente ali para defender o seu time, para ter a emoção e viver esse momento espetacular. quando as pessoas conhecem de fato os bastidores dessa Copa da FIFA, da CB, até o próprio infantino, né, o presidente da FIFA já foi acusado várias vezes de corrupção, investigado, enfim, agora tem o tem o problema ali do Donald Trump, que também liga pro infantino cobrando esse negócio do cartão vermelho ao jogador americano e eles removem esse cartão vermelho, que é mais um escândalo também. Então, a gente observando tudo isso, essa essa salada de fruta que virou a política com futebol, com as instituições privadas, com lobby, enfim, virou uma bagunça total. E isso faz com que a população e cada cidadão perca cada vez mais a confiança eh nas instituições e sobretudo nessas pessoas, nesses personagens que ainda continuam ocupando essas cadeiras, abusando de seus poderes e definindo quem joga e quem não joga no time deles. Isso é um

escândalo. Em qualquer país sério, isso daqui já teria acabado há muito tempo com investigações sérias, com afastamentos e até mesmo com prisões. Por que não? Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link

gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.