---
video_title: "LULA \"CONSULTOR\"? O conselho secreto ao Master que a imprensa tentou esconder | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: BUaUzOOJNEs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BUaUzOOJNEs
video_date: 2026-05-19T01:00:15+00:00
video_description: |
  ✅ O escândalo do Banco Master ganha novos e explosivos contornos que a imprensa tradicional prefere não aprofundar. No Café com a Gazeta de hoje, Jorge Serrão e Guilherme Oliveira revelam os detalhes de uma reunião crucial ocorrida no Palácio do Planalto, onde o presidente Lula atuou quase como um "consultor econômico", aconselhando Daniel Vorcaro a não vender o banco ao BTG Pactual.
  
  Enquanto o nome de Flávio Bolsonaro e de figuras da oposição foram massacrados nos últimos dias por vazamentos cirúrgicos, os comentaristas expõem o verdadeiro "timaço" da era PT que orbitava o banco — incluindo nomes como Guido Mantega e Ricardo Lewandowski. Entenda como o sistema financeiro, os fundos de pensão e o seletivismo das investigações moldam a narrativa política atual.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 – Lula teria aconselhado Daniel Vorcaro sobre venda do Banco Master
  ⏱ 01:12 – Reunião no Planalto e bastidores envolvendo BTG Pactual
  ⏱ 02:18 – Serrão relembra nomes ligados ao Banco Master e à Era PT
  ⏱ 03:46 – Críticas ao sistema financeiro e atuação dos grandes bancos
  ⏱ 05:28 – “O governo sabia de tudo”, diz Serrão sobre caso Master
  ⏱ 06:40 – Possível delação de Daniel Vorcaro entra no debate
  ⏱ 07:26 – Nomes do STF, vazamentos seletivos e pressão política
  
  #Lula #BancoMaster #DanielVorcaro
---
Aliás, tantas coisas envolvendo o governo Lula recentemente. Vocês viram também que teve mais uma vez o nome de Lula envolvido na questão do Daniel Vorcaro, Banco Master, BTG. Só que claro, né, parte da imprensa joga só para um lado. Vocês sabem muito bem que imprensa é essa. A imprensa tradicional traz uma parte do problema. O outro

problema ou outra parte do problema, a Gazeta do Povo tem que trazer para que todo mundo fique sabendo. E a gente, é claro, apura de todas as formas, de todos os lados, sem pensar. Vamos trazer uma arte aqui para vocês entenderem o que está acontecendo em relação ao conselho do senhor Luís Inácio. Vocês conhecem ele? O presidente Luís Inácio Lula da Silva aconselhou o empresário Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master para o BTG Pactual numa reunião entre os dois ocorrida em 4 de dezembro de 2024 no Palácio do Planalto. Detalhes

da conversa que contou com a participação de três ministros do governo e outros executivos do máster foram revelados neste domingo em reportagem publicada no Wall. Já os já segundo o site Poder 360, na reunião de dezembro o presidente teria ficado animado com o discurso de Vorcário de que seu objetivo era quebrar o oligopólio do setor bancário no país, dominado por Itaú, Bradesco, Santander, Caixa e Banco do Brasil. Jorge Serrão. Importante a gente trazer esse ponto aqui da história, até porque, Serrão, você sabe muito bem, nas últimas duas semanas estamos aqui envolvidos com muitas reportagens com o nome de pessoas ligadas ao centrão político do país, especialmente Ciro Nogueira. Tivemos, é claro, na última semana muita coisa envolvendo o sobrenome Bolsonaro, só que esqueceram que Lula é presidente do Brasil. Se Lula é presidente do Brasil,

escândalo estão, é claro, sempre rondando o PT e o nome de Lula. Agora sim, reuniões envolvendo Lula e Vorcaro vieram à tona. Serrão, >> tem que lembrar também que nós tivemos como consultores do Banco Master ilustres membros da Era PT, né? era consultor do Banco Master, o que seria depois ministro da justiça de Lula, Ricardo Lewandows, que logo que ele saiu do Supremo, ele foi ser consultor do Banco Master, né? também era consultor do Banco Master que estava nessa reunião de 4 de dezembro com Lula. Guido

Mântega, aquele que foi ministro da fazenda na era Dilma, aquele que foi presidente do Conselho de Administração da Petrobras no tempo do Petrolão, aquele mesmo que também ficou impedido de ocupar cargos públicos aí durante muito tempo porque teve problemas, né, levantados pela Lava-Jato contra ele. Então esse era o timaço que tava lá no banco master, dentre outros, né, dando. E agora a gente descobre que o Lula também eh se tornou um consultor econômico. Quer dizer que ele que disse pro Vorcaro que não era bom ser vendido para o BTG, porque isso poderia atrapalhar outros interesses. Qual foi a razão que Lula alegou para essa operação não poder ser feita, né? Eh, qual foi a

justificativa técnica dada pelo brilhante consultor econômico Luís Inácio Lula da Silva? Né? Dureza, né? A gente tem que ouvir um negócio desse. É absolutamente duleza. Então, Lula já

sabia lá de trás que o Banco Master vinha com operações de ousadia no mercado financeiro. E essa história de quebrar o oligopólio bancário, né, essa promessa e Lula teria achado isso muito bom, né? Isso aos ouvidos da Petelândia parece uma coisa bonitinha, né? Mas aos ouvidos do nosso mercado financeiro pegou muito mal. E vamos lembrar um detalhe fundamental. Todo esse escândalo

master só veio à tona, só foi revelado, porque exatamente ele contrariou, contrariou os maiores bancos do país. E aí esses bancos, quando eles ficam contrariados, eles acionam os seus principais agentes na imprensa, os seus principais veículos de informação e os veículos cumprem o papel informacional de detonar a bomba. É isso. É assim que a banda toca no Brasil, tá? Ah, o escândalo foi descoberto porque houve uma falcatrua.

Falcatrua. Tem um monte aí acontecendo. Se levarem a sério hoje alguma outra investigação, você vai descobrir que tem ainda no mercado instituições financeiras fazendo falcatruas parecidas com as que foram apanhadas. No caso master. É só procurar que você vai achar, né? O SBT tinha um lema antigo

antigo, né? Um dos slogas do SBT, quem procura acha aqui, né? Pois é, quem procura acha aqui. Se olhar para o sistema financeiro brasileiro, você vai achar problema, né? Ou por acaso você acredita que o narconegócio parou de lavar dinheiro no Brasil depois do escândalo do master? Hã? Você acredita

que a que a fada do dente existe? É, você acredita, né? Então, continua acreditando que vai continuar tudo bem. O modelo de corrupção sistêmica vai continuar operando no Brasil. Então, essa do Lula ter sido consultor econômico do Daniel Vorcaro não surpreende ninguém, mas chama atenção pro fato de que o governo sabia exatamente de absolutamente tudo que estava acontecendo com o Banco Master desde lá de trás. Então, quem tem que

dar muita explicação ainda para todo mundo é Banco Central, é comissão de Valores Mobiliários, né, a CVM, é a PrevIC, a Secretaria de Previdência Complementar do Ministério da Fazenda, que tem que explicar como é que deixaram fundos de pensão investir em papéis podres do Banco Master, tudo desde lá de trás, né? Então, dezembro de 2024, Vorcaro era amigo. Agora Vorcaro é alguém que ninguém quer chegar perto, como se ele fosse um leproso econômico, um leproso da política brasileira. Ô, Vorcaro, Vorcaro, você tem que dar o troco nessa galera. Vorcaro, conta tudo que você sabe e aperta o botão da descarga. Mas dificilmente ele vai fazer

isso. Se fizer, vai ser para naquele modelito do rigor seletivo. Vai indicar um nome ali na delação que vai ferrar um para poupar todos. É aquela ideia, vamos poupar o 10o dedo para que os outros nove continuem no poder. Meu caro Guilherme Oliveira.

Pois é, Serrão. Aliás, esse ponto é importantíssimo, essa delação que ainda não saiu, muitos afirmam, né, especialmente Polícia Federal, PGR e o entorno ali do ministro André Mendonça, que nessa proposta de delação não tem nenhum nome acima de Daniel Vorcaro, porque não faz nenhum sentido Daniel Vorcaro ficar falando de gente abaixo dele. Essa delação não teria qualquer importância. Agora, fazer uma delação sem apontar, por exemplo, os ministros do Supremo Tribunal Federal, que a gente sabe que estão envolvidos nisso, né? A gente pode citar que Alexandre Moraes, esposa do Alexandre Moraes, Viane Barça e também o ministro Dias Tofon. Se você

não tem esses nomes aí numa proposta de delação, não adianta, não adianta. vão ficar fuçando o celular Daniel Vorcaro até o final dos tempos e não vão encontrar uma solução para que ele delate de fato esses nomes. Agora tem que surgir. Aliás, além desses nomes e além de Ciro Nogueira, existem outros tantos políticos aí que estão envolvidos e a gente sabe disso e que não surgiram ainda em nenhuma proposta de delação, nem em mensagens vazadas aí que a gente sabe muito bem que são selecionadas para que vazem. Não à toa. O nome de de

Flávio Bolsonaro acabou circulando durante a semana passada inteira, mas a gente não escuta falar em nenhum outro nome. Quer dizer, esses áudios vazados, essas mensagens vazadas, só tem um direcionamento, só tem um lado partidário. A gente sabe que Daniel Vorcaro conversava com diversas alas políticas, com diversos partidos, com vários caciques e daqui a pouquinho certamente esses nomes estarão aparecendo também eh se não há proposta de delação, nessas mensagens selecionadas. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na

tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.