---
video_title: "IMPRENSA TENTA BLINDAR MORAES APÓS DENÚNCIAS?"
video_id: g5iQvVluDP4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g5iQvVluDP4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Confira este trecho do programa Última Análise desta quarta-feira (02/09) que, entre outros temas, abordou a como o STF está exposto por causa de Vorcaro e Moraes.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Eh, o Brasil não pode mais desperdiçar outra chance para tomar um rumo mais ou menos certo, porque para entrar no rumo certo demora muito tempo. Nós desperdiçamos no mensalão, desperdiçamos no petrolão e agora nessa situação catastrófica assim, vechatória, você lê, eu passei ontem a tarde inteira, a partir do momento em que o André Mendonça liberou o relatório da Polícia Federal, eu fiquei, sei lá, 3, 4 horas aqui lendo o relatório e e fazendo os print de todas as mensagens que eu achava mais relevantes. É um negócio assustador. É um negócio assustador. E aí você tá acompanhando, eu eu me eu foco muito nisso, né? E em como a a

imprensa, eu eu dou a notícia, mas sempre pelo viés da cobertura jornalística sobre o tema. E é impressionante a quantidade de jornalistas que estão dizendo que não dá para concluir que há crime. Até vai lá, não dá ainda para concluir que há crime. As evidências, né, as mostras estão todas ali. Agora eles partem pro contrário. Eles tentam provar o tempo

inteiro que não há crime. E aí você bota uma turma grande nesse bolo, né? Mônica Bérgamo, eh, Daniela Lima, Reinaldo Azevedo, aí tentam criar um uma proximidade entre o André Mendonça e o Vorcaro e e botam lá manchetes que o André Mendonça instaurou eh um Vale Tudo no STF, quando a gente sabe muito bem que Vale Tudo foi instaurado pelo Alexandre de Moraes desde 2019, não apenas por ele, né, mas principalmente por ele. Eu tô tô impressionado assim, é, é na pra mim pessoalmente é constrangedora a situação.