---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - A inflação vai estourar o teto em junho e pode sepultar os planos de Lula"
video_id: djR8QADJPps
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=djR8QADJPps
video_date: 2026-04-22T14:00:16+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia denuncia, direto da França, uma "vigarice" bilionária no Banco Regional de Brasília envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master, com um ágio suspeito de R$ 2,4 bilhões. O colunista analisa o fim da "sorte" de Lula, com a inflação projetada para estourar o teto máximo em junho e impactar as urnas em outubro. O vídeo ainda expõe o descrédito da população no STF e critica o código de ética que serve apenas como "caça às bruxas" temporária para esconder o poder real da Corte.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/_mG4mdyB
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — A vigarice de 2,4 bilhões no BRB O ágio suspeito na compra de títulos e a pressão do governo de Brasília para aprovar o negócio.
  
  [02:15] — O sumiço de Ibaneis Rocha O governador se licencia para o Senado e deixa um "abacaxi" financeiro nas mãos da vice.
  
  [03:50] — O refluxo da economia de Lula Boletim Focus prevê inflação acima do limite máximo e a conjuntura que deixou de ajudar o governo.
  
  [05:40] — Código de ética ou manobra de poder? O embate entre Fachin e Dino e a tentativa de dar mais poder ao Supremo contra a vontade popular.
  
  [07:10] — Escritórios de parentes e a ética temporária Por que Garcia acredita que as mudanças no STF são apenas "moda" para acalmar os críticos.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #BRB #Lula2026 #STF #GazetaDoPovo #Economia
---
Mais uma vigarice no Banco Regional de Brasília com o Vorcaro, com o master. Foi no segundo semestre de 2024. Imagina que o Banco de Brasília, um banco estatal, comprou 9 bilhões 900 milhões de títulos e no entanto, na verdade era 2.hões2 a menos, bilhões400 a menos eram eh só nesse negócio, né? Eh, alguém recebeu um ágil de 2.hões400.

É o que diz a Polícia Federal. O governador se licenciou para ser candidato a senador, mas sumiu, né? Eh, a vice-governadora assumiu, tá? deve tá num num desespero, porque cada vez piora mais a situação do banco, né? Ficou muito claro que o governo de Brasília se empenhou, pressionou a assembleia eh local, o legislativo local para aprovar essa compra. Compra do

máster. Não foi nem a compra de título, já tinham comprado os títulos, né? compra do master, já tinham comprado os títulos com uma diferença de 2.hões400 quando o governo encaminhou pro legislativo para aprovar e pressionou e conseguiu aprovar por 14 a a 10. A compra não saiu por causa do Banco Central.

A coisa tá cada vez pior pro lado do governador e tá cada vez pior pro lado do Lula, porque o boletim Focus do Banco Central tá prevendo, fora da meta, fora da meta não, fora da meta já está fora do máximo admissível da meta da inflação. A meta é 3%. Eh, dá para admitir, diz o Banco Central, até 4:30, mas a partir de junho essa esse teto vai estar rompido subindo na direção de outubro, na direção das urnas, né? Eh, lá atrás, Lula foi beneficiado pela conjuntura. Ele não tinha nada a ver com isso, mas a conjuntura tava boa e ele foi beneficiado. Agora parece que a

conjuntura voltou para cobrar, voltou o refluxo. Por falar nisso, o PT tá cobrando o código de ética do Supremo e tá indo então pro lado do Faquim e contra o Dino, porque o ministro Dino tá com uma proposta eh que traz embutidas críticas ao projeto de Faquim, de código de ética e dá mais poder ao Supremo. O Supremo ter mais poder, tem que perguntar pro povo se o povo quer dar mais poder pro Supremo. A gente tá vendo nas pesquisas que, ao contrário, o povo cada vez confia no Supremo. Eh, a falta de confiança já passou da metade por causa da atuação do Supremo, que devia enquadrar as leis na Constituição e não enquadrar a Constituição nos desejos do Supremo. A

Constituição é intocável. A constituição só pode ser tocada se não for cláusula pétria, por aqueles que têm poder constituinte, que são os nossos representantes no Congresso Nacional, e por isso terão que votar em dobro sempre um uma mudança na Constituição, né? E o o quórum tem que ser sempre o quórum, não, o número de votos tem que ser sempre de 60% do total de cada casa. Eh, então, e código de ética, sabe para que que vai servir? Para fazer a moda por alguns anos, para tirar os penduricalos, tirar os parentes, fechar os escritórios dos parentes, né? Que tá por Lula assim, os

advogados se queixam da concorrência desleal dos escritórios de parentes, né? Aí faz uma uma devaça, uma caça as bruxas e depois passa o tempo e todo mundo esquece e volta a ser tudo de novo. Pelo menos é o que eu tenho visto nesse tempo de vida desde 1940 de Avinhon França. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso [música] te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.