---
video_title: "Quebra de sigilo de Lulinha aprovada: INSS encosta no Planalto | 15 MINUTOS"
video_id: 28r7dbzWy24
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=28r7dbzWy24
video_date: 2026-02-26T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos discute a CPMI do INSS aprovou a quebra de sigilo bancário e fiscal de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, em meio ao avanço das investigações sobre o esquema bilionário de descontos indevidos em aposentadorias e pensões. A decisão foi tomada em votação simbólica e gerou tumulto na comissão, incluindo troca de acusações e até agressão entre parlamentares.
  
  O pedido foi apresentado pelo relator Alfredo Gaspar, com base em mensagens interceptadas pela Polícia Federal que mencionariam repasses ligados ao “filho do rapaz”, expressão que, segundo os investigadores, faria referência a Lulinha. O episódio detalha ainda as possíveis delações de ex-dirigentes do INSS, a relação com o chamado “Careca do INSS” e o contexto político que envolve o caso.
  
  A defesa de Lulinha nega qualquer participação em irregularidades, afirma que ele não tem relação com os investigados e diz que as acusações são baseadas em ilações. O caso aumenta a tensão política em Brasília e pode ter novos desdobramentos nas próximas semanas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:00 — Abertura e anúncio da quebra de sigilo na CPMI do INSS
  
  ⏱ 0:43 — Relator apresenta pedido de quebra de sigilo de Lulinha
  
  ⏱ 2:30 — Tumulto na comissão e agressão entre parlamentares
  
  ⏱ 3:44 — Ex-dirigentes do INSS negociam delação premiada
  
  ⏱ 6:46 — Mensagens interceptadas e suspeitas de pagamentos
  
  ⏱ 10:30 — Defesa de Lulinha rebate acusações
  
  ⏱ 14:20 — Expectativa sobre análise do sigilo e próximos passos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ElMencho #Trump  #México
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, eu deixo aqui o convite para você acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para você lá. Bom, e agora a gente vai falar sobre o assunto do dia, né, Fred? Porque

a CPMI do INSS aprovou a quebra de sigilo do Lulinha e teve briga e confusão. >> Pois é, Rossana, tivemos a sessão realizada e pela CPMI do INSS, presidida pelo senador Carlos Viana e relator deputado federal Alfredo Gaspar. Houve uma tentativa de convocação do Lulinha no final do ano passado, entanto aquele requerimento não acabou sendo aprovado. Foram 19 votos contrários e 12 votos favoráveis. Com novas informações envolvendo as relações do Lulinha com Careca do NSS, o próprio relator da CPMI, deputado federal Alfredo Gaspar, solicitou a quebra de sigilo bancário e fiscal do Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, referentes aos períodos entre 1o de janeiro de 2022 e 31 de janeiro de 2026. E o requerimento

de autoria então do Alfredo Gaspar, ele fundamenta-se no seguinte pedido: a necessidade de investigar Fábio Luiz decorre diretamente de mensagens interceptadas em que Antônio Camilo, careca do INSS, ao ser questionado sobre o destinatário de um pagamento de R$ 300.000 destinado à empresa de Roberta Luxinger, responde explicitamente tratar-se de o filho do rapaz. Roberta Luxinger, eh, uma das melhores amigas e do Lulinha e sócia do careca do INSS numa empresa. Ela faz faria lobby junto a INS com e o Careca do NSS junto ao Ministério da Saúde em contratos ali envolvendo questão de teste de dengue e também e a Word Cannabis, cannabis medicinal. Eles estavam atuando, então, para conseguir esses contratos junto ao Ministério da Saúde. Houve uma grande

confusão na sequência da votação desse requerimento hoje, que então quebrou, vai quebrar o sigilo bancário e fiscal eh do Lulinha. E a confusão se deu justamente pela forma da votação. O presidente da CPMI, senador Carlos Viana, optou por uma votação simbólica em bloco. Portanto, todos os requerimentos pautados para essa sessão foram votados ali de forma conjunta. e uma votação meramente simbólica e em consequência houve aprovação então dessa quebra de sigilo. Na sequência, o

deputado federal Rogério Correa chegou inclusive a agredir um deputado do partido novo, Luiz Lima, do Novo do Rio de Janeiro. Foi desferiu um soco na cara do deputado federal do Rio de Janeiro e o novo já comunicou que vai inclusive fazer uma representação no Conselho de Ética eh contra o deputado federal Rogério Correa. Rogério Correa, que também recentemente eh foi representado no Conselho de Ética porque ele havia veiculado uma foto alterada mediante inteligência artificial, eh uma foto falsa em que estavam ali o ex-presidente Jair Bolsonaro, Daniel Vorcaro, né, CEO do Banco Master e o Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central. E dada a falsidade da foto, ele acabou também sendo representado no Conselho de Ética eh da Câmara dos Deputados. E qual que é o contexto, né, de aprovação dessa desse requerimento de quebra do sigilo fiscal e bancário do Lulinha? Ontem saiu uma notícia no

portal Metrópolis de que dois dos dirigentes do NSS envolvidos no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas estariam negociando um acordo de colaboração premiada em que mencionavam eh tanto o Lulinha quanto a ex-ministra Flávia Perez, Flávia Ruda, né, o antigo nome e de casada que ela foi casada com ex-governador do Distrito Federal e José Arruda. E ela hoje inclusive é casada com Augusto Lima, que é era sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master e foi o responsável por apresentar Daniel Vorcaro e pros líderes do PT na Bahia, dentre eles o senador Jaques Wagner e o atual ministro chefe da Casa Civil, eh, Rui Costa. Então, esses dois dirigentes, eh, do NSS estariam negociando esse acordo de colaboração premiada. Um deles é o Virgílio Oliveira Filho. Ele foi procurador geral do INSS. Ele que é

procurador federal de carreira, é uma das carreiras ali da advocacia geral da União. Ele ocupou essa eh cadeira de procurador chefe do INSS. Durante a sua gestão no INSS, ele teria recebido 11.9 milhões de empresas ligadas a esses descontos indevidos, dos quais R.5 milhões deais vindos de empresas ligadas ao Careca do INSS. Ele inclusive ficou

famoso e porque a sua esposa fez um sinal de compra de um apartamento em balneário Camburiu, na Cena Tower, no valor de R$ 28 milhões deais e houve um crescimento do patrimônio do casal e para R 18 milhões deais. E o segundo dirigente do NSS que também estaria negociando esse acordo de colaboração premiada é o senhor André Fideles, que teria recebido R.4 milhões deais entre 2023 e 2024. e ele foi responsável por celebrar o acordo de cooperação técnica com 14 entidades que teriam desviado ali dos aposentados e pensionistas a cifra de 1.6 bilhões eh de reais. Esses

acordos de de cooperação técnica eram justamente os acordos em que o INSS autorizava essas entidades sindicais a fazerem o desconto eh dos valores direto da folha de pagamento dos aposentados e pensionistas. e esses dois então eh ex-dirigentes do NSS que estão presos inclusive desde novembro do ano passado, estão eh negociando esse acordo e teriam citado então o nome eh do Lulinha como beneficiário eh desse esquema. O próprio Careca do NSS, que está preso desde o dia 12 de setembro do ano passado, também estaria negociando um acordo eh de colaboração premiada, especialmente depois que as investigações chegaram no seu filho, que foi preso também em dezembro do ano passado, Romeu Carvalho Antunes, e a sua própria esposa, Tânia Carvalha dos Santos, que foi eh convocada por foi aprovado ali um requerimento na CPMI do INSS para que a esposa do careca do INSS preste esclarecimentos perante a CPMI. Em relação à própria, né, menção ao longo do Lulinha nesses acordos de colaboração premiada, importante e recordar até quais quando surge o nome do Lulinha nessas investigações do NSS. Basicamente, a primeira vez surge por meio eh de um acordo que estaria sendo feito por um exócio do careca do NSS, o senhor Edson Claro, em que ele menciona que o Lulinha seria sócio oculto do careca do INSS, justamente nesse setor aí da cannabis medicinal. Eles teriam

uma empresa em conjunto e ele faria pagamentos. O Careca do NSS é o Lulinha da ordem ali de uma mesada de R$ 300.000 por mês e fora esse valor teria pago eh R milhões eh de reais. Ele falou o seguinte, o Edson Claro, que Antônio falava abertamente sobre o filho do rapaz. O rapaz seria o Lula, presidente Lula. Fábio Lula da Silva. Falava filho

e sinalizava mostrando a mão com quatro dedos. falou o nome de Fábio Lula diversas vezes a mim, alguns parceiros comerciais em reunião de diretoria. E ele segue o Edson Claro dizendo o seguinte: "Que o Antônio me disse que ele pagava uma mesada de 300.000 e que antecipou 25 milhões. Não foi falado em que moeda em função do projeto Amazônia, projeto teste de dengue. Antônio

comentou que algumas vezes o encontrava em São Paulo e no Distrito Federal. Além disso, há essa ligação entre uma das melhores amigas do Lulin, a senhora Roberta Luxinger, e o Careca do DNSS. Inclusive, o Careca do NSS pagou para essa senhora R 1.5 milhões deais e desse valor R$ 300.000 seriam destinados ao filho do Lula. Segundo o relatório da

Polícia Federal apresentado ao ministro André Mendonça, eh eh o esclarecimento foi o seguinte, abre aspas o relatório da Polícia Federal. Em outra mensagem aprendida, Antônio Camilo, careca do NSS, faz referência à necessidade de se fazer mais uma parcela de pagamento de R$ 300.000. Ao ser indagado por Milton, contador do Careca, acerca de quem seria o destinatário dos valores, Antônio Camilo responde: "O filho do rapaz". Em seguida, Newton junta uma mensagem dirigida a Antônio Camilo, comprovando o pagamento de 300.000 para RL Consultoria

Intermediações Limitada. RL faz referência, né, as iniciais de Roberta Luxinger, quantia que seria destinada pelo sentido das mensagens ao filho do rapaz. Ao longo da troca de mensagens que se deu em 29 de abril de 2025, Roberta complementa: "E só para você saber, achar um envelope com o nome do nosso amigo no dia da busca e apreensão." E aqui ela se refere à primeira fase eh da operação desencadeada pela Polícia Federal em dezembro do ano passado, operação sem desconto. Em seguida, Antônio Camilo responde demonstrando preocupação. Putz.

Na mesma data, Roberto envia mensagem dizendo: "E Antônio, some com esses telefones, joga fora." Alguns dias depois, em 5 de maio de 2025, Roberto enviou um áudio para Antônio Camilo, tentando tranquilizá-lo com o seguinte teor. Na época do Fábio, falaram de Freeboy e de um monte de coisa. O maior igual agora com você e dizendo ali e dissuadindo, né, o careca do INSS de fazer qualquer menção ao nome e do filho do presidente Lula. Além disso, a própria CPinha do NSS levantou que o Lula e o Careca, o Lulinha e o Careca do NSS fizeram uma viagem juntos em novembro de 2024, saindo do aeroporto e de Guarulhos para a cidade e de Lisboa.

Inclusive eh as passagens teriam sido compradas com o mesmo código de reserva, ou seja, foram compradas e em conjunto. E então eles acabaram viajando, inclusive com o número da poltrona, a comprovação pela Polícia eh Federal. E além disso, quando Lulinha vai à cidade de Brasília, ele costuma ficar numa mansão dessa empresária Roberta Luxinger, sua amiga, eh, uma mansão alugada com aluguel mensal de R$ 25.000 e é onde ele costuma e se hospedar. Então, eh, esses esse contexto da quebra do requerimento, né, do requerimento de quebra do sigilo fiscal e bancário, eh, do Lulinha vem justamente nessa semana em que o nome dele surge eh como também aí mencionado nesses acordos de colaboração premiada desses dois ex-dirigentes e do INSS.

Eh, como eu disse, houve, né, essa própria tentativa de convocação dele em dezembro e do ano passado, que acabou não avançando. E no caso, o próprio Lula já chegou a se manifestar e sobre eventual participação e do Lulinha nesse escândalo. Ele falou o seguinte, que quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui, olhei no olho do meu filho e disse: "Só você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se não tiver, se defenda." Porque

causa até um estranhamento, né? que ele não defende a inocência do filho, mas disse: "Olha, se você participou de alguma coisa, né, você responda pelos seus atos". Marco Aurélio Carvalho, que é o fundador do grupo prerrogativas, um grupo de advogados de esquerda, eh, eh, conselheiro jurídico do Lulinha, ele falou o seguinte sobre um pedido, inclusive, que foi formulado ontem por dois deputados, pelo deputado federal e o Biratan Sanderson e pela deputada federal coronel e a coronel Cristina, eh, de pedido de prisão preventiva eh do Lulinha. Por quê? Porque no ano passado, em julho do ano passado, ele acabou se mudando paraa Espanha. Ele esteve no

Brasil em dezembro do ano passado, mas acabou retornando para Madrid. E aí, eh, com esse risco de fuga, eles solicitaram esses dois deputados ao procurador-geral da República, né, que seja decretada a prisão preventiva e do Lulinha. Disse o Marco Aurélio Carvalho sobre esse pedido, que Deus limitou a inteligência, mas não fez o mesmo com a burrice. Ela como deputada deveria saber que não base para pedido de prisão, porque ele nem é sequer investigado, que o pedido seria mais uma tentativa diversionista de provocar factoides com objetivo de provocar prejuízos eleitorais para o PT e para o governo e para atacar a honra do filho do presidente. E por fim, pela primeira vez, o advogado constituído e na defesa do Lulinha se manifestou formalmente sobre eh essa, né, o surgimento do nome dele nesse escândalo do NSS. E o

advogado do Lulinha, o Guilherme Santos, ele deu a seguinte declaração. Eh, abre aspas, recebemos com surpresa a matéria veiculada no Metrópolis, afirmando que um ex-procurador e um ex-diretor do NSS teriam fechado o acordo de delação premiada, delatando Fábio Luiz, Lula da Silva e políticos do Centrão. A matéria não informa nenhum dado concreto sobre o qual teria sido delatado, nem qual seria suposta e alegada participação de Fábio, o que impede qualquer esclarecimento além do fato de que Fábio Luiz não conhece esses indivíduos. e jamais teve com eles qualquer tipo de relação financeira, pessoal ou profissional. Fábio não tem relação com as fraudes do NSS, não participou de fraudes ou desvios e não recebeu valores dessa fonte criminosa. As negociações de

acordos de delação são sigilosas por previsão legal e jurisprudencial, tornando inverificável a sua existência. factoide que foi negado pela defesa de um dos supostos delatores, bem como a confirmação de seu conteúdo, que foi meramente mencionado, sem apresentação de fatos ou detalhes. A publicação de cidade vazio, na véspera da sessão da CPMI, que notoriamente vem discutindo medidas relativas à Fábio naquele procedimento, será fatalmente utilizada para fins políticos antes de sua confirmação, escancarando a irresponsabilidade de setores com interesses específicos e políticos. Lamentamos que mais uma vez o nome de Lulinha seja esteja sendo utilizado indevidamente com interesses escusos em mais uma tentativa de atingir indiretamente o governo. Todas as afirmações levianas do passado se comprovaram falsas, o que ocorrerá também neste caso. Finalmente, reitero

que diante da incessante campanha mediática, reproduzindo dados parciais e sigilosos de uma investigação em andamento, entendi ser necessário requerer ao STF acesso à investigação, tendo Fábio se colocado à disposição daquele tribunal para prestar qualquer esclarecimento eventualmente necessário, após ter conhecimento de que existe ou não do que existe ou não naqueles autos. Acesso esse que ainda não foi concedido, o que impede qualquer outra manifestação neste momento, uma vez que trabalhamos com fatos e provas, não com combate a conjecturas inverificáveis. Então, a própria defesa dele pediu acesso aos autos da investigação eh perante o gabinete do ministro André Mendonça. E agora, né, aguardemos as informações que vão vir eh na própria CPMI do NSS com análise do sigilo fiscal e bancário do Lulinho. Arsan. Bom, GLP, a gente segue

acompanhando esse caso até para trazer os detalhes para quem também tá acompanhando a gente aqui, né, Fred? Esse que é um dos casos mais graves que a gente tem falado aqui no 15 minutos e talvez do último ano e dos últimos anos, né? >> É. e chega ali uma cifra de quase R bilhõesa. E fora a questão do crédito consignado, pode chegar até 90 B.

>> Bom, é isso. Então, o episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E

claro, se você tá no YouTube da Gazeta do Povo, conheça também o nosso clube de membros. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.