---
video_title: "🚨Jogada de Trump encurrala Lula | LACOMBE"
video_id: ngVoRyRICD0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ngVoRyRICD0
video_date: 2026-07-18T16:00:06+00:00
video_description: |
  ✅Luis Ernesto Lacombe analisa a crise comercial entre Brasil e Estados Unidos após o anúncio do tarifaço sobre produtos brasileiros. No comentário, ele questiona a condução do governo Lula nas negociações com Washington, compara os acordos firmados por outros países com os EUA e afirma que a postura adotada pelo Palácio do Planalto agravou a situação. O comentarista também aborda as críticas do governo americano envolvendo decisões do STF e os impactos políticos e econômicos do episódio.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️Sumário
  00:00 — Lacombe questiona a atuação do governo nas negociações com os EUA
  01:06 — Críticas ao discurso do Itamaraty e comparação com países que negociaram com Trump
  03:00 — Tarifaço, STF e os impactos políticos e econômicos para o Brasil
  
  🔎Palavras-chave
  Lula, Donald Trump, tarifaço, Estados Unidos, Brasil, guerra comercial, tarifas dos EUA, Luis Ernesto Lacombe, Marco Rubio, Mauro Vieira, Alexandre de Moraes, STF, economia brasileira, relações internacionais, comércio exterior, governo Lula, política brasileira, Gazeta do Povo, tarifas americanas, exportações brasileiras
---
Só os ignorantes e mal intencionados podem acreditar que o governo Lula tentou negociar com os Estados Unidos para evitar o tarifaço sobre produtos brasileiros. Quatro. Dos sete pontos listados pelo escritório de comércio americano paraa adoção das sobretaxas tem relação direta com as administrações petistas. E não dá para dizer que não houve tempo para se discutir um bom acordo pros dois lados. As investigações com base na tal sessão 301 começaram há cerca de um ano e o que fez o governo trabalhou pelo tarifaço de olho no processo eleitoral. Ou alguém acha

normal que Lula tenha soltado tantos impropérios contra Donald Trump e Marco Rúbio nos últimos meses? Ou alguém acha normal que o governo brasileiro não tenha participado das audiências públicas sobre o tarifaço? Nada disso me parece a atitude de alguém que desejasse realmente uma conversa produtiva. Indicada a adoção do tarifaço, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deu a partida em mais uma peça criminosa da campanha eleitoral do Lula. Seu discurso infantiloide, mofado era esperado. O

império estadunidense não respeitou a nossa soberania nacional. O chanceler, que ignorou uma convocação para dar explicações ao Congresso e deve, por isso, responder por crime de responsabilidade, disse o seguinte: "O Brasil não se curvou às pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Em outras palavras, exigiam a capitulação. E nesse clima de diretório estudantil, o governo petista não fala nada sobre as tarifas que a China impõe aos nossos produtos e podem chegar a 67%. Os malvadões são os americanos e não os comunistas chineses. Esses sim mestres

em levar outros países à capitulação. Os fatos sempre jogam contra a turma mentirosa e dissimulada do PT. Basta olhar os resultados alcançados pelos países que verdadeiramente sentaram para negociar com o governo Trump. O Reino Unido conseguiu uma tarifa de 10% sobre os produtos que exporta pros Estados Unidos. O Equador obteve a manutenção da taxa de 15%. O Japão ficou nessa mesma

faixa. Indonésia e Filipinas trabalharam com sucesso por uma tarifa de 19%. O Vietnã garantiu a redução dos impostos de 46 para 20%. Argentina, Guatemala e El Salvador também saíram satisfeitos da mesa de negociações com os Estados Unidos. Ninguém capitulou, ninguém se entregou aos imperialistas, porque governante de verdade pensa no seu país e no seu povo. E como disse Marco Rúbio,

secretário de Estado americano sobre Lula, não coloca seu próprio ego à frente de um acordo. O petista acha mesmo que o tarifaço lhe trará votos. Só mesmo, como já afirmei, os dos eleitores ignorantes e mal intencionados. Não basta gastar muito e gastar mal, produzir dívida e déficit recordes, quebrar estatais, levar a inflação e os juros às alturas. É preciso piorar a situação, jogando a culpa nos Estados Unidos, que apontaram também a atuação à margem da lei de Alexandre de Moraes para impor ao Brasil um aumento de tarifas. Não é possível que os

brasileiros não percebam que nossos problemas estão quase todos ligados às quase duas décadas de PT no poder e aos desmandos praticados por ministros do Supremo, principalmente morais. Parecem todos felizes à beira do precipício. O problema é que não cairão sozinhos. O país inteiro será arrastado sem clemência pro fim anunciado desde o primeiro dia do primeiro mandato de Lula como presidente. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.