---
video_title: "Como o medo de novas delações paralisa o parlamento e faz todos fugirem da CPMI do Master|15 MINUTOS"
video_id: s3gwcWuj_3I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3gwcWuj_3I
video_date: 2026-06-22T18:30:06+00:00
video_description: |
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  O deboche e o corporativismo tomaram conta de Brasília após as buscas da Polícia Federal. No episódio de hoje, o analista Guilherme Oliveira destrincha a postura arrogante do líder do governo Lula, Jaques Wagner (PT), que desdenhou abertamente da nona fase da Operação Compliance Zero, alegando que investigações não importam desde que ele vença nas urnas eletrônicas.
  
  Entenda a teia de cumplicidade que une os Três Poderes: a troca de favores públicos entre Jaques Wagner e Davi Alcolumbre para esconder a propina de R$ 155 milhões, o silêncio obsequioso de Hugo Motta na Câmara de olho em barganhas políticas, e a pressa de Gilmar Mendes em tentar afastar o escândalo do Banco Master da Praça dos Três Poderes. Descubra por que o avanço solitário de André Mendonça apavora o sistema, que tenta usar o recesso parlamentar e a Copa do Mundo para garantir que tudo termine em pizza.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 STF amplia poder sobre redes sociais
  01:18 O fim da proteção do Marco Civil?
  03:05 Censura em ano eleitoral?
  05:02 Fake news e o inquérito sem prazo
  06:40 Moraes fala em controlar plataformas
  08:10 Inteligência artificial na mira
  09:18 Direita será a principal afetada?
  11:00 Quem defende a liberdade de expressão?
  12:35 As decisões polêmicas de Flávio Dino
  14:05 O peso do 8 de Janeiro nas decisões
  15:25 O que esperar das eleições de 2026?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes #FlavioDino #STF
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje de novo do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, Guilherme. >> Oi, tudo bem? Como é que você tá? >> Tudo certo. [música]

Antes de começar a falar do assunto do dia, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 4,99 por mês. Tá aí na tela para você ver, menos de R$ 5. Tem

QR code também na tela para você apontar a câmera do seu celular. Na descrição do vídeo no YouTube tem o link também para você clicar, facilita sua vida aí sendo assinante da Gazeta do Povo. Você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site e ainda, claro, apoia o nosso projeto. E você que tá com a gente aqui no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Guilherme, vamos falar então sobre marco civil da internet, porque mais uma vez tem polêmica envolvendo essa história e dessa vez a gente fala em eleições e especialmente que a direita deve ser prejudicada por novo entendimento aí do STF.

>> Pois é, Rô. Esse é um problema que a gente já vem alertando aqui na Gazeta do Povo há bastante tempo, tem relação, é claro, com a censura das redes sociais e o marco civil na internet, especificamente o artigo 19 dessa lei. O STF entendeu responsabilizar as plataformas por conteúdos considerados ilícitos graves ou ainda condutas antidemocráticas. O que é isso? Pois é, nem o STF sabe. Na verdade, não existe

uma tipificação penal para esse tipo de conduta, mas o STF decidiu que as plataformas que não excluírem conteúdos que estão nesse rall serão penalizadas. Aí eu pergunto a você que está nos ouvindo, qual é a empresa, a plataforma que não irá excluir sob pena de receber algum tipo de sanção da Suprema Corte Brasileira? É óbvio que esse é um recado muito claro do Supremo Tribunal Federal para que essas empresas, na dúvida, excluam. Você não sabe o que é antidemocrático, você não sabe o que pode ser um ilícito grave, então faça questão de excluir. Isso é muito perigoso. Como a Rossana falou, nós

estamos em um ano eleitoral e é claro que a opinião, simplesmente a liberdade de expressão, ela faz toda a diferença. Isso vale para aqueles que são candidatos, para aqueles que já são eleitos e também para nós que fazemos parte da sociedade e queremos simplesmente saber em quem vamos votar ou mesmo emitir algum tipo de opinião em relação a esse ou aquele candidato. Mas, infelizmente, em mais um degrau que está se escalando da censura, o Supremo Tribunal Federal entendeu nessa análise do artigo 19 que qualquer conduta, diferente do que para ele seja o normal, será censurado. E aí nós entramos numa seara muito perigosa. Nas últimas semanas nós temos visto, entendam, não existe coincidência na política. É tudo

muito estratégico. Começamos semanas atrás com a declaração do ministro também do STF, Gilmar Mendes, falando sobre a continuidade do inquérito das fake news, aquele inquérito do fim do mundo aberto ainda em 2019. Ele disse que esse inquérito deveria ter continuidade até as eleições. Vejam bem, não é coincidência, até o período eleitoral terminar que esse inquérito, na visão de Mar Mendes, deve seguir. O que, é claro, coloca todo cidadão, seja ele candidato ou não, numa situação muito complicada. qualquer crítica que

você faça a uma autoridade, e a gente sabe muito bem que os integrantes do STF não aceitam e não lidam bem com críticas, você estará simplesmente na mira desses ministros. Não é só isso. Além de Gilmar Mendes ter dito isso semanas atrás, nós temos, é claro, os decretos do presidente Lula que vão também na direção de uma censura das redes sociais. Ao mesmo tempo, tivemos durante o Gilmar Paluza uma fala muito extensa do ministro Alexandre de Moraes. Nessa fala ele fala também sobre punir de alguma forma as plataformas e censurar as redes sociais. Ele fala em

controle. É uma palavra até forte pro vocabulário que geralmente os ministros do STF utilizam. Geralmente eles falam em regular, regulamentar as redes sociais. Morais trouxe o controle. Eu aqui já trago a censura. É isso que eles

querem. Inclusive, Alexandre Moraes traz nesse discurso partes da encíclica papal. Simplesmente ele coloca o papa no assunto da censura das redes sociais, distorcendo o que disse o Papa na encíclica, passando para o discurso na narrativa que ele acha mais conveniente. Mas nós não paramos por aí. Durante o Gumar Palusa, tivemos também na fala de Hugo Mota um tema relacionado à inteligência artificial e ele prometeu que retornando de viagem colocaria na pauta um projeto de lei que pudesse de alguma forma controlar o que é essa tecnologia. Algo que ninguém sabe.

Simplesmente nós não temos uma ideia de até onde pode ir a inteligência artificial. Mas nesse jantar, Hugo Mota deixou bem claro para os integrantes do STF que colocaria na pauta algum projeto relacionado a isso. Sob a relatoria de Agnaldo Ribeiro, deputado que é do Progressistas também da Paraíba, só não é do mesmo partido que o Gumota, que é do republicanos, mas são do mesmo estado, conversam, dialogam, ao mesmo tempo eles têm interesses muito parecidos, assim como os integrantes do STF. Tudo isso mostra a direção que o Supremo Tribunal Federal quer dar para a questão da censura nas redes sociais. Mais do que isso, o perigo que se avizinha com as eleições sob eleições sérias e democráticas, como pede o nosso país, ou pelo menos nós deveríamos ter essas eleições sérias e de forma democrática, é que a opinião de todos possam valer. Isso tudo, nós

entendemos também que não havendo uma determinação do que é ilícito, grave, ou mesmo do que é uma conduta antidemocrática, que se discuta isso no poder legislativo, que se possa encontrar um denominador comum em relação a essa definição, porque está muito claro que a análise do Supremo Tribunal Federal visa exclusivamente e diante do histórico recente punir a direita no país. E aí é mais um tópico que nós temos que abordar diante de tudo isso que vem acontecendo. Nós temos discursos recentes de personagens da esquerda, como por exemplo o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, candidato a governo do estado de São Paulo, falando que a esquerda está 10 anos atrás da direita nas redes sociais. Isso diz muito sobre a preocupação que a esquerda tem em censurar. Mas não foi só ele. A

GZ Hoffman, que foi ministra do Lula e também é pré-candidata ao Senado pelo Paraná, disse que se as redes sociais continuassem como estão, a esquerda continuaria levando um banho da direita. Isso diz muito mais sobre saber se comunicar. fala também sobre quem quer liberdade, quem é a favor da liberdade de expressão. E tá muito claro que a direita é primeiro lugar nisso. A direita luta para que todos tenham uma chance de falar, a chance de opinar, ter voz, mas também ter vez. Por isso que a

luta, não apenas dentro da questão das redes sociais, vai muito mais longe, vai para que quando isso acontecer para o outro lado, que eles tenham também a possibilidade se manifestar. A esquerda não tem visto isso. A esquerda não tem notado como a censura tem aumentado a cada dia no nosso país. E como a gente tem o costume de falar aqui na Gazeta do Povo, a censura não chega da noite pro dia e fala: "Estou entrando aqui na sua casa". Ela já entrou há bastante tempo e aí, é claro, deixam dois, três, até quatro veículos, uma imprensa independente, que eles não são capazes de controlar dia sim e dia também para dizer: "Olha só, nós vivemos numa democracia". Mas não é bem isso que a

gente tem vivido e tem presenciado. Ao analisar o artigo 19 dessa maneira, o STF quebra uma barreira ainda importante que nós tínhamos em pelo menos ter preservado dentro das redes sociais a opinião, o que a gente gostaria de falar. Semanas atrás, um dos integrantes também do STF, para citar mais um, o Flávio Dino proibiu um pré-candidato lá do Amazonas a falar palavrões nas redes sociais. Eu confesso a vocês que não sou muito afeito de falar palavrão diariamente, muito menos dentro das redes sociais. Eu acredito que isso não contribui de forma alguma para a minha opinião, para o meu argumento ou mesmo para que eu possa compartilhar o que eu penso. Mas se tem alguém, seja lá como

penseamente, socialmente, financeiramente, mas se essa pessoa acredita que utilizando um palavrão, a palavra de baixo calão, pode ser que isso agregue ao seu discurso, bom, quem sou eu para tomar essa liberdade dessa pessoa? O STF, especialmente o Flávio Dino, acha que deve, acha que não pode falar palavrão e proibiu que esse pré-candidato falasse. Da mesma maneira, me lembro de uma situação ano passado envolvendo também o ministro Flávio Dino e o ministro André Mendonça, onde Dino disse ao Mendonça que não aceitaria, sob nenhuma hipótese ser chamado de ladrão. André Mendonça, pensando de outra maneira, disse: "Olha, eu aceito que alguém me chame de ladrão, mas posso pedir para ele provar, assim como a justiça também pede". Flávio Dino se revoltou com aquilo, disse que não aceitaria sob chamado de ladrão. Bom, se

a lei te dá subsídios para que você questione alguém que te difama, que te calonia, porque então você vai censurar essa pessoa de falar algo? Acho que esse é o caminho errado que o Supremo Tribunal Federal tem tomado nos últimos anos. Um problema maior que esse são as decisões também que o STF tem tomado, sempre colocando à direita como protagonista de uma antidemocracia, de uma ilicitude grave, exatamente aquilo que não tem tipificação penal. E toda a relação com a ilicitude grave recai sobre atos também de pessoas individualmente ou em grupo, como aconteceu no dia 8 de janeiro. Eles criaram uma situação, criaram uma narrativa para se punir aqueles que lá estavam sem saber exatamente do que estavam sendo acusados, como aconteceu, por exemplo, em situações como a do da Débora do Batom, que simplesmente replicou na estátua uma frase do ex-ministro Luís Roberto Barroso e foi penalizado com 14 anos de prisão em relação a esse fato. Quanto a outros

envolvidos dentro do 8 de janeiro, muitos deles reconhecidamente participes do ato, aqueles que tiveram inclusive as suas imagens em câmeras de segurança, jamais foram vistos pegando qualquer dia de prisão. Quem se saiu bem com tudo isso foi o próprio Flávio Dino. E aí está outro problema dentro das análises que o STF tem feito, seja no 8 de janeiro ou na censura às redes sociais. Aqueles que têm uma participação ou tiveram participação no governo Lula, estão sim dentro do Supremo Tribunal Federal se vangloriando dessas mudanças, seja no caso do 8 de janeiro, seja no controle das redes. Aliás, Flávio Dino também foi eh vítima, segundo o próprio STF, dessas ilicitudes graves ou desses atos antidemocráticos, quando puniu, por exemplo, quem o chamou de gordola. Talvez ele tenha entendido

que isso faz parte de algum discurso de ódio e colocou essa pessoa condenada. Fato é que nem a ilicitude grave, nem a conduta antidemocrática, muito mais o discurso de ódio. Existe um resumo para isso tudo, uma resposta para cada uma dessas falas. Ninguém sabe exatamente o que isso significa. Mas enquanto ninguém descobrir o que isso significa, o STF estará dando significado para isso tudo.

E aí, se você for de direita, a chance de você ser penalizado por qualquer uma dessas falas é muito grande. Ao contrário da esquerda, não foi nas redes sociais, mas poderia ter sido. Afinal, a esquerda também escreve barbaridades, assim como tem em seus atos, como aconteceu, por exemplo, semanas atrás em Catalão, cidade do interior de Goiás, quando o presidente da República sugeriu o enforcamento de seu adversário político, o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro. Jula foi muito claro quando sugeriu isso e chamou o Flávio de traidor da pátria e disse que era isso que acontecia aos traidores. Não houve qualquer punição. Nas redes

sociais também funciona assim. Dia desses nós mostramos aqui na Gazeta do Povo em um vídeo, Janones, deputado federal, Lindberg Farias, outro deputado federal, fizeram inclusive piada com a situação de Jair Bolsonaro e o seu soluço, que começaram, obviamente, em decorrência daquela tentativa de homicídio de Adélio Bispo, todas as comorbidades que seguiram, as várias cirurgias graves que Bolsonaro fez. No final do vídeo, Janones diz que Bolsonaro seria perseguido pela esquerda, assim como o filho Flávio, e que isso aumentaria duas, três vezes o soluço de Jair Bolsonaro utilizando uma situação de saúde para fazer gracinha. Isso não entrou no discurso de ódio. Isso não entrou como ilicitude grave, também não entrou como uma conduta antidemocrática. Nós estamos indo para

uma situação muito complicada, onde a censura toma conta e onde quem deveria ser o nosso amparo legal, o nosso guarda-chuva, tem sido aquele que mais acusa, que mais é parcial em suas avaliações e análises, que é o Supremo Tribunal Federal. >> Bom, tá aí. Análises desse tipo, você sabe, só aqui na Gazeta do Povo. Guilherme, agradeço a sua participação aqui com a gente. >> Eu que agradeço, Rixando, um abraço para toda a nossa audiência e o Frederico volta aí. Mas qualquer coisa eu tô na

área. >> É isso. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que eu te espero na próxima edição. Mas antes aquele recado, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura, pagando menos de R$ 5 por mês no primeiro ano de assinatura da Gazeta do Povo. Então não perca essa chance, [música] tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. O QR Code também tá na tela, caso você queira apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like aqui no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de [música] membros. Espero vocês então na próxima edição do 15 minutos. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.