---
video_title: "\"A MAIOR VERGONHA DEMOCRÁTICA DA MINHA VIDA\" - SERRÃO / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jq-JglV6yNo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jq-JglV6yNo
video_date: 2026-02-08T11:01:10+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão comenta o retorno inesperado do Rumble ao Brasil, relembra o bloqueio do X durante o período eleitoral e alerta para os riscos da censura em um país cuja Constituição proíbe esse tipo de prática.
  
  #Rumble #X #AlexandredeMoraes
---
Muito estranha essa história. Essa volta do Rumble tá esquisita. Pode ter sido até algum problema técnico, algum equívoco técnico ali que tenha desbloqueado o serviço pro Brasil. Pela Rumble não volta pro Brasil o sistema, mas tá aí. O próprio advogado Martin Deluca disse que não tem autorização para isso, mas voltou.

Coisas do mundo virtual. Alguém pode ter mexido ali no no bloqueio desbloqueio de VPN. e o troço voltou a funcionar. Agora, o que que tem que ficar registrado nessa história que é grave? No Brasil, na eleição, tivemos bloqueio do X. Isso é inesquecível.

38, 39 dias sem o X em pleno período da eleição municipal passada. Essa para mim é a maior vergonha democrática da minha vida, dos meus 44 anos de jornalismo que completo esse ano. Vergonha você não ter. Eu fiquei o o X para mim é um instrumento de trabalho. Fiquei sem meu instrumento de trabalho durante o período eleitoral para fazer comentários durante quase 40 dias. Isso é aterrador,

inaceitável. né? Então isso aí deveria servir de reflexão. O Brasil que tem uma Constituição que proíbe a censura, o Brasil que tem um Supremo Tribunal Federal que decidiu na ADPF 130 que não pode haver censura no Brasil, que a censura é inconstitucional, que as autoridades públicas podem e devem ser criticadas sem que o crítico seja criminalizado. Isso é decisão suprema. Caramba, não estamos obedecendo

a decisão suprema. E pior, quem desobedece a decisão suprema é o próprio Supremo. Então, estamos em lençóis aí no emaranhado do inferno. Isso não pode se repetir. E agora, ontem veio a informação de que a revista Timeline teria sido bloqueada também para o Brasil.

Ainda vamos, ainda estamos atrás da confirmação exata disso. Foi um, é um problema técnico ou houve realmente o bloqueio? Quem tenta acessar agora tá vendo lá que o site está indisponível pro Brasil. Então isso é uma censura fruto de quê? De que decisão? Não, não

houve o anúncio oficial de uma decisão de que a publicação tenha sido vetada, barrada ou censurada no Brasil. Então, estamos vivendo momentos tenebrosos.