---
video_title: "CASO MASTER: VORCARO CITOU MORAES | Delação expõe bastidores e é barrada pela PF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: wkwcyBKV9rw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkwcyBKV9rw
video_date: 2026-06-15T14:40:13+00:00
video_description: |
  CASO MASTER: VORCARO CITOU MORAES | Delação expõe bastidores e acaba barrada pela PF 
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
e [música] oh

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

[música]

e >> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o Café com a Gazeta, seu jeito corajoso se informar logo pela manhã, eu já te convido a deixar o seu like, seu comentário e, é claro, seu desabafo, compartilhando também o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo vai ficar muito bem informado nessa nova semana. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção maravilhosa que tá na tela. 1,90 por mês, os primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube e tem também o Qcode que o meu amigo Lucas Lencin colocou para facilitar a sua vida. Já mandando um bom

dia aqui pro Marcos Lira, o André Luiz também lá de Salvador na Bahia, o Johnny Quest sempre com a gente. Marcelo, Mariana Guedes, bom dia para você. Temos também o Eric Rossini lá de Guarulhos. Um bom dia também para você, meu amigo. O Pedro Arlindo, Ana Mazote. Também

temos aqui Edu, Eugênia. Todo mundo participando do nosso café. A gente fica muito feliz com a presença de vocês. Vocês fazem o nosso café. Anne Dias, você tá por aqui. Tudo bem? Bom dia.

Seja bem-vinda. Obrigada. Um prazer estar de volta. Prazer nosso da nossa audiência depois de férias merecidíssimas, mas ela trabalha também durante as férias. tá sempre atenta ao que a ao que acontece na política nacional e internacional. Tudo bem, né,

Anne? >> Tudo certo, né? A gente já se encontrou por aqui remoto, agora voltei presencial e >> sei que estamos com a semana recheada de notícias, né? >> Recheada. Viu a estreia do Brasil?

>> Não sei se tão boas, vi. Claro que vi. Também não sei se tão boas. É, [risadas] >> é isso aí, meu querido Lucas Saba. Bom dia para você. O Lucas Saba que vai

mudar meio time. T lototes. Fica de olho aí. O caçaba não gostou da estreia, mas quem que foi que gostou, né? Bom dia, meu amigo. Tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme Oliveira, bem-vinda de volta. Anne, agora presencialmente nos nossos super estúdios, sempre agradecendo o carinho da nossa audiência. Olha essa seleção. Se não, viu, Guilherme Oliveira? Tem um pessoal apostando no exa. Tô achando bem

difícil, viu? Aliás, política e futebol se entrelaçam desde a Copa de 1958, do primeiro título mundial do Brasil. Agora, o que é mais curioso, Gay? Acho que você vai concordar comigo. Olha, se fosse outro treinador no lugar do italiano Carlo Ancelotti, tenho certeza que o pessoal estaria criticando ainda mais pesado, mas me parece que com os técnicos de fora às vezes o pessoal tem uma benevolência um pouco maior do que normalmente nós temos. Temos Jorge

Serrão já para eu dar um bom dia aqui antes de devolver a Guilherme Oliveira. Olha lá, ele também não gostou muito da estreia. Bom dia, Serrão. Bem-vindo. >> Ainda estou aqui. Saudações, meu povo da

Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme, Anne Dias. Vamos resumir a ópera. A culpa não é do excelente treinador Carlos Ancelotti, é que a seleção brasileira não tem entrosamento de meio-campo. Esse é o ponto básico. Aí sobrecarrega a defesa e torna o ataque ineficiente. Por isso que vai ser muito

difícil que com aquele time ali a gente ganhe essa Copa do Mundo. É o resumo da ópera rapidinho do futebol. Parece o Brasil também não tem governo. >> Bom, Guilherme Oliveira, eh, já volto com você, Jorge Serrão. Temos Daniel Vorcaro, citando Alexandre Moraes, finalmente na proposta de delação rejeitada pela Polícia Federal. Mas, no

entanto, todavia, ele cita aquilo que a gente já sabe, os contratos não aponta nenhuma irregularidade. Vamos colocar na tela então a arte e aí passo para Guilherme Oliveira abrir esse tema com Anne Dias. Olha lá, Vorcaro citou Morais em proposta arção rejeitada pela PF. Até aí todo mundo sabe, o contrato de 129 milhões. Ele disse que só foram pagos 80, aliás, só, né, entre parênteses.

Empresário relatou contratos milionários e alegou tentativa de aproximação com o ministro do STF. A PF recusou o acordo por considerar insuficiente as informações apresentadas. não precisa ser muito inteligente para saber que ele segue blindando os poderosos em suas dela proposta de delações, Guilherme. E essa questão do Morais, ele falou até que teria um segundo contrato, eh, mas que esse contrato não foi, eh, vamos dizer assim, consumado, vamos colocar. Então, mas aí ele falou também que o primeiro não foi pago na sua integralidade, mas há esse problema, a gente quer saber, tudo bem, um contrato tão robusto como esse, não é possível que eram só serviços eh jurídicos. Tem

mais aí, até porque você tinha outros serviços jurídicos no banco, contratos semelhantes a esses que você pagava 200.000 1 mês, o do Morais você pagava 3.6 milhões. Qual que é a diferença tão grande assim para um contato quase 20 vezes maior que os outros prestando o mesmo serviço? Mas ele não responde essa pergunta básica, Guilherme. Com isso, a

delação não avança. Brasília tá parado e no meio disso tudo temos uma eleição. Guilherme Oliveira, >> pois é, tudo isso acontecendo ao mesmo tempo, né, meu amigo Lucas Saba? sempre agradecendo a nossa galera que aparece no chat aqui. Muito obrigado pelo carinho de todos vocês conosco. Vocês

fazem o nosso café difícil, né, Anne? a gente ter que mais uma vez mais um capítulo falando sobre Daniel Vurcaro. Dessa vez essa notícia eh por meio ali do Lauro Jardim, colunista falando sobre a citação de Alexandre de Moraes na proposta de delação de Daniel Vorcaro. Além de toda essa questão, esses contratos, é claro, que estão sendo investigados, só a proximidade do Alexandre Moraes com esse cara já é um absurdo, né? já que tem acontecido dessa maneira e a gente vive essa esse momento, mais do que a nós na imprensa vivemos e também como sociedade eh a política toda vivendo uma situação, uma dependência de Daniel Vorcaro entre e sai da cela na Polícia Federal, advogados de partidos políticos do centrão, mais nomes do centrão colocados. A gente tem que relembrar

semana passada falamos isso também ah da chegada de Davi ao Columb, né? Todo mundo sabia que tava metido, só faltava a confirmação sem esquecer nunca jamais de Rui Costa, ex-governador da Bahia, de toda a origem desse desse embrolho, desse escândalo absurdo lá no PT da Bahia com Cred, né, Anne? >> Completamente, Guilherme. Cada dia que passa a gente vê a podridão que tá toda a questão do Banco Master e refletido na política. A delação premiada, ela é um instrumento que serve justamente para contribuir com a investigação. Então, é

necessário que aquele que esteja propondo a delação premiada venha com fatos novos, com argumentações novas, com mostrando, né, que pode comprovar a tese que levanta. Então, tem uma série de requisitos que precisam ser cumpridos para que daí sim a Polícia Federal aceite a delação premiada. Nesse caso foi rejeitado mais uma vez. Então tudo leva a crer que a Polícia Federal ela já tem essas mesmas conclusões. Esse contrato de R$ 129 milhões deais foi exposto na imprensa. Aí soma, né? Como o

Saba falou, um outro contrato, o pagamento não foi tão feito, mas assim, o vínculo de Viviane Barce com Daniel Vorcaro está comprovado publicamente, todo mundo sabe desse contrato. Aí se agora ele entendeu que, meu Deus, o Morais está exposto, todo mundo sabe do vínculo de Morais, então eu vou usar isso para fingir que eu tô montando uma delação premiada. Ou seja, ele pega aquele fato que todo mundo já sabe, coloca dentro da delação na esperança de ser aceito, mas não é isso que a polícia está esperando. O que a polícia está esperando, muito provavelmente, são novos nomes, novos vínculos, são pessoas que vão contribuir com a investigação para além daquilo que a Polícia Federal já tem. Então, é isso que a gente consegue chegar a essa conclusão nessa relação premiada. Ele só juntou tudo

aquilo que já tá espalhado por aí. todo mundo sabe de contrato, de algum nome, de outro nome, ele juntou e a polícia rejeitou. Vale lembrar também que nessa proposta de delação premiada, não nessa, mas em qualquer proposta que venha surgir, a possibilidade de devolução ao herário de dinheiro, de dinheiro que foi desviado, fraudado, enfim, isso também já estava sendo discutido. No início era R$ 40 bilhões deais e foi para 60 BI. A gente tá falando de um caso aí que rompeu todas as barreiras do sistema financeiro. Então, realmente esse valor

parece que não faz tanta diferença, mas na ponta faz toda a diferença sair de 40 para 60. E aí, só para finalizar, a gente vai falar mais sobre a STF aqui hoje, mas eh nessa mesma semana, a semana passada também estourou a decisão da corte italiana sobre a extradição da Carla Zambelli, falando, né, não sou eu, não é o Guilherme, não é o Lucas falando que tem vínculos, né, e que a gente tem um juiz que julga um caso e ele é vítima de um caso. E por isso a Carla Zambell não merece ser extraditada. Quem disse isso foi a corte italiana que julgou o caso da Carla Zambell e disse: "Não, não é possível que a gente queira mandar de volta pro Brasil uma parlamentar que tá sendo julgada por aquele que diz vítima do caso. Isso tá errado, então ela não vai ser extraditada." Eu gosto de trazer

esse fato agora pra gente ver que esse caso da Carla Zambell foi semana passada, mas que fica evidente por terceiros, por um país de fora, por uma corte de fora, as problemáticas que acontecem no STF brasileiro. E aí quando a gente vê um caso de um ministro que tem a esposa tem o contrato com o corrupto, aí ninguém faz nada, daí tá tudo bem, ele segue no cargo, era só uma consultoria, quem se importa com o motivo? Mas quando alguém de fora coloca uma lupa, em qualquer caso relacionado ao Alexandre de Moraes, o resultado é sempre o mesmo, é sempre violação, é sempre abuso de poder, é sempre ilegalidade, imoralidade. E aqui no Brasil a gente trata como se fosse só mais uma manchete no noticiário, só mais um abuso de alguém que tá há anos ultrapassando a legislação. Muito bem, minha querida Anne Dias, pessoal aqui participando do nosso chat, Valmário Silva, lá de Tianguá, no Ceará, lá faz frizinho também, hein? Temos também

Guomar Fontanela, David Britos, Teresina, Piauí, aí já é calor, todo mundo participando aqui, a Márcia Regina também mandando um bom dia. Interessante isso que a Anne ressaltou sobre a justiça italiana e a decisão a respeito da Carla Zambelli. Mais um recado que que o que o exterior eh manda em relação à parcialidade da nossa justiça, o descaramento, né? né? Não tem mais como a gente dizer que ela foi parcial ou imparcial. Ela atende, de fato, aos

negócios que são organizados eh por parte do PT, desse partido político PT, STF, já há muito tempo no nosso país. A decisão da Zambell vem de um país onde existe ainda justiça, né? Como os Estados Unidos tomou decisões também e fez críticas à forma como o Brasil acaba desenvolvendo seus assuntos, porque por lá ainda existe uma justiça. Agora aqui no país é uma vergonha atrás de vergonha. Infelizmente, interesses que são utilizados por parte dos políticos, dos partidos e a sociedade, obviamente, fica aqui a míngua diante de tudo isso que acontece. Agora a gente tem, Lucas

Saba, uma situação envolvendo Daniel Vorcaro. Eh, essa citação do nome de Alexandre Moraes tem que ver também o nível em que foi citado, eh, contratos, proximidade. Onde é que tá a Viviane nisso tudo? Onde é que tá o Dias Tofol nisso tudo? Vamos resgatar aqui uma entrevista dada pelo Dilmar Mendes falando que o caso Master passa muito e muito longe da Praça dos Três Poderes ou ele, ou seja, ele tira o dele da reta e tira de uma turma também que obviamente tá muito interessado em se ver distante desse assunto. Vi de tudo que acontece

com Davi Columbri. Nós já tínhamos falado aqui da do do fato dele ter chamado a CPMI do master de palanque eleitoral. De repente, mais que de repente, aparecem ali 30 milhas de dólares na conta no exterior que foram repassadas pro Davi Columbri. Olha só que surpresa, por isso que ele não quer CPMI. Sem contar também Hugo Mota com o familiar metido nesse assunto. Isso por

agora. Fór ainda tá para se descobrir, né, sábado? Não. E para piorar essa fala infeliz, Guilherme Anne Serrão, do decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mentes, falando que o escândalo do master passa longe da Praça dos Três Poderes. Guilherme foi muito bem na sua fala. Ele

não só se autoblinda como blinda todo mundo ali. E outra, o que Gilmar Mendes sabe que a gente não sabe? Porque essa questão das investigações, quando ele disse essa frase, estavam ali bem no início. E aí ele já coloca um pré-julgamento em cima. E veja, o caso, apesar de estar com eh André Mendonça, amanhã ou depois pode ir pro colegiado todo, dá o seu voto, se prende A, se inocenta B, se torna ser réu. E aí, aí

ele já fez um pré-julgamento na imprensa. É aquilo, eles criaram um mau hábito de antecipar decisões na imprensa. E mais uma vez Gilmar Mendes faz isso. Bom, Jorge Serrão, nós temos essa questão do Vorcaro, a segunda delação rejeitada apresentada pela defesa. Há um entendimento claro, a Anne também no seu comentário, do qual concordo bastante, ela disse: "Não adianta, se o Vorcar apresentar tudo aquilo que a gente já sabe, sem a necessidade de delação, a PF e a PGR não vão assinar esse tipo de documento. A

gente quer saber para além de tudo isso que já saiu na imprensa. O contrato todo mundo já sabe, o taiá todo mundo já sabe que o Ciro Nogueira tá envolvido até o pescoço, todo mundo já sabe. Agora essa conta do alcolumbre, o Ibanês com o Banco de Brasília, isso todo mundo já sabe. E o Vorcaro não precisou dizer uma palavra, a gente quer para além disso, que ele nos dê algo que a gente não sabe. Jorge, mas tá difícil do homem falar alguma coisa.

muito complicado, até porque o escândalo master, ele é um escândalo da praça dos três poderes. Ali mexe com a cúpula do executivo, do legislativo e do judiciário. Então é muito complicado. Aí vem a proposta de delação, colaboração premiada do Daniel Vorcaro. E aí ele cita um importantíssimo ministro do Supremo Tribunal Federal que vai julgá-lo mais adiante, vai julgá-lo porque o caso está ali na instância máxima, né, do judiciário brasileiro, que não deveria ser o Supremo, né, mas que nessa situação aí colocaram o STF como a instância, a quarta instância do judiciário brasileiro que não existe, né? Porque tem aí a questão do foro por

prerrogativa de função. Só que essa situação é mais complicada. Não é só deputado e membro do executivo que aparece. aparece ali o nome de ministros do Supremo, tanto o ministro Alexandre de Moraes, porque ali houve o contrato milionário com o escritório da esposa dele e também o ministro José Dias Tofoli, que tinha sociedade numa organização do complexo Tayá, que tinha envolvimento ali de operações de compra e venda com o Banco Master. Então isso complica demais a situação. E qual é o

problema dessa história toda? Porque que a delação do Vorcaro não tem como avançar? É elementar, meu caro Watson, quando não é porque ela não tá apresentando provas novas ou ou não está apresentando algo que a polícia e o Ministério Público não saibam, não. É porque a delação ela tem o componente de gerar um problema para o sistema de poder. E quando a gente chega a esse ponto, opa, anula-se a delação, não se aceita a delação. Falta um pouquinho

atrás na história recente do Brasil. Vamos para aquele assunto que o sistema de poder odeia, tal de Lava-Jato. Vocês se lembram da delação premiada do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral? O Serginho delatou que o ministro Toffoli vendia sentenças. Isso foi delatado pelo Sérgio Cabral. Que que

aconteceu com a delação do Sérgio Cabral? Não foi aceita. Isso simples, não foi aceita. Não foi aceita. Então é assim que as coisas funcionam no Brasil.

No caso master, estamos vendo apenas a repetição da mesma história, né? O Brasil ele é craque em repetir as coisas erradas. Então, de novo, uma colaboração premiada do Vorcaro fica inviabilizada, porque ou a gente muda ou ele denuncia de verdade quem tinha ligação com ele e aí tem que fechar todo o governo, tem que fechar eh executivo, legislativo e judiciário. Tem condição de fazer isso? Deveria ter, né? Seria o ideal, mas não

tem. Não vai ser. Então, não espere o ideal num país que não tem ideal, num país em que a canalice domina. De novo, sempre tem que lembrar vocês, o crime institucionalizado domina o Brasil. O que que é o crime institucionalizado?

É associação delitiva entre criminosos de toda espécie, do pé rapado ao mais sofisticado com a máquina, membros da máquina estatal. no executivo, no legislativo e no judiciário, na união, nos estados e nos municípios. Esse é o conceito de crime institucionalizado. Então, no país do crime institucionalizado, você vai querer punição efetiva para a bandidagem? Não. Nós aqui que estamos de

fora, né, não estamos no jogo do poder, a gente torce, a gente cobra, a população cobra, exige, mas não vai acontecer. O sistema de poder se blinda, ele tem essa capacidade. E esse caso master, ele fica mais complicado. Por quê? Qual é o problema do ministro Alexandre de Moraes? Nesse caso

específico ali tem o contrato com o escritório da mulher dele, que é um que é um contrato incomum, o valor é altíssimo, é um valor incompreensível para o mundo empresarial. Esse é um ponto. Então, como é que explica esse contrato? Aí o Vorcaro tenta dizer que ele tentou aproximação com o ministro. Se ele tentou a aproximação com o ministro ou se conseguiu ou se efetivou isso a partir do contrato, o ministro Alexandre de Morais já estaria automaticamente impedido para dar qualquer opinião ou fazer qualquer julgamento sobre esse caso master, tá? Mas se isso acontecer,

o Supremo chegar e dizer: "Ó, Alexandre, você tá impedido porque você foi citado, Tofoli, você tá impedido porque você fez negócio com ele, quem vai julgar o cara?" Então vai ter que tirar o o julgamento, o caso do Supremo, porque lá ninguém pode julgar, porque tem ali um envolvimento da máquina do Supremo com isso. Então esse episódio ele tinha que servir para quê? Pra gente revisar o modelo. Nosso modelo tá errado. Primeiro

que o Supremo não tinha que est julgando esse caso. Isso aí não tinha que tá ali no foro privilegiado. Não tinha. Esse caso era um caso da justiça comum para tá sendo apurado normalmente para você verificar quem está envolvido. Aí depois se tiver porventura alguém lá de cima, vai se tratar o troço lá na frente de outro modo. Mas já começou errado. Um

Supremo sendo tribunal de exceção de novo para cuidar do master, para cuidar do NSS, para cuidar do 8 de janeiro. Tribunal de exceção, é esse termo que a gente tem que usar. Então isso tinha que ser questionado, não era pro Supremo tá julgando isso. E aí no que tá julgando complicou, porque não vai poder julgar. Cadê a isenção? Como é que fica isso?

Como é que você vai julgar quem tem envolvimento direto no assunto? Que que julgador é esse, né? Então complica. Estamos diante de um impasse institucional insuperável. Então, ou o Brasil para para ter uma discussão política sobre o modelo falido sobre o qual estamos assentados, ou então não adianta falar mais nada, chega, já deu, já deu o que tinha que dar. Não tem moral nenhuma a

atual escalação do time do Supremo Tribunal Federal para poder julgar o caso master. Mas se isso acontece, isso é de extrema gravidade. Então, temos um problema, temos um bode na sala fedendo. Quem vai tirar o bode da sala? Quem vai limpar a sala? Quem vai reformar a sala?

Esses são os nossos desafios >> e são muitos, hein, Jorge Serrão. Seguindo por aqui, Guilherme Oliveira, temos, dá uma olhada aqui, é um absurdo atrás do outro, né? Seria difícil começar a semana já com esses assuntos pesados, mas esse é o Brasil, não tem como esconder. Agora um sigilo de 100 anos imposto pela própria Polícia Federal em relação às visitas que Daniel Vorcaro teve enquanto esteve preso na Polícia Federal indica uma um uso imoral da lei. A Gazeta do Povo tentou ter acesso através da LI a lei de acesso à informação. Quais foram as pessoas que

visitaram Daniel Vorcaro enquanto ele esteve preso na sede da Polícia Federal, no Distrito Federal? Porque é um interesse público, é um interesse da República. A Polícia Federal não só negou a possibilidade da divulgação desses dados, alegando que ela mandaria a lista completa e teriam nomes, sobrenomes, teriam também ali eh CPFs, RG, iriam expor as pessoas e para além disso colocou o sigilo de 100 anos. Ou seja, nós só saberemos quem visitou o Daniel Vorcaro nesses últimos meses e agora também enquanto está preso em 2126. Aí aí não tem como, né? Aí realmente é

uma questão que fica difícil. E veja, se o problema é expor essas pessoas, é só editar lista. Ninguém quer saber o CPF de quem porventura foi lá. Ninguém quer saber o RG, o tipo sanguíneo. É só passar o nome simples assim, pronto. Não

precisa de mais nada além disso. E há um interesse. Agora, a partir do momento que eles blindam, a Polícia Federal, que deveria defender a lei, tá defendendo o, ao que tudo indica, criminoso Daniel Vorcaro e seus aliados ao blindá-los. E o Brasil virou moda, né? Lula criticou Bolsonaro por ter feito isso com alguns temas. Não, não vai ter sigilo. Saiu

colocando sigilo em tudo que foi possível no governo dele. E agora a Polícia Federal também com esse hábito. Imagina você falar pro Ministério Público aqui de São Paulo que investiga todas as questões do PCC. Ah, não, não vou te passar quem visitou o Marcola. Quer dizer, é, você atrapalha as investigações e você beneficia o infrator. Essa é a legislação

brasileira. Bom, vocês viram na tela também, né, que temos essa nova promoção aí da Gazeta do Povo. É uma promoção mais Brasil. Espero que todos aí que possam apoiar. lá 85% de desconto. R$

4,99 por mês por um ano. Ou seja, R$ 5, gente, por mês durante um ano. Tá na promoção, 85% de desconto só nessa semana aí do Brasil, estreando na Copa do Mundo. Ó, basta você apontar a câmera do seu para esse Q code que tá aqui. Apoia o jornalismo independente, que não tem lei juanet e nem pics do governo federal. Então, acesse

gazetadopovo.com.br/oferta, br/oferta, nossa super promoção. Guilherme Oliveira, devolvo para você começar esse tema com Anne Dias. Depois quero saber a opinião de Jorge Serrão, mas já adianto a minha, é um absurdo. No país sem lei

agora parece que quem é beneficiado é quem infringe a legislação. Difícil a gente falar sobre transparência em um país, a cobrança que a gente faz diariamente aqui, quando a Polícia Federal agora tem atitudes semelhantes às que o governo já teve em outras ocasiões, como por exemplo nas viagens internacionais e situações do tipo. Eh, esse sigilo de 100 anos, Anne, diz muito sobre o que de fato eles estão investigando ou não querem investigar, né? Aí a gente pode até falar sobre as visitas que aconteceram ou não. Tem esse entai de advogados, de partidos políticos, de políticos também que acabam adentrando a cela do Daniel Vorcaro para sabe Deus fazer o quê, dizer o qu, compartilhar o quê. Da mesma

maneira que o governo faz as suas viagens nacionais e internacionais e impõe sigilo também pra gente não saber para onde foram, com quem foram e para resolver o quê, né? Porque fica muito fácil sair viajando por aí, gastando dinheiro eh da população, eh, sem trazer qualquer benefício para quem mora no país, pelo contrário, né? Trazendo problemas e benefícios próprios, interesses próprios de Lula, Janja e outros mais. Agora, a Polícia Federal, resta saber se é a do Lula, né? Como diz o Flávio Dino, impõe esse sigilo de 100 anos aí em 2126. Você me avisa quem

visitou, viu? Pois é, Guilherme, pensa o tanto de gente que quando a casa começou a cair, que decidiu se mobilizar, se manifestar, ir atrás do Daniel Vorcaro para ficar fora da delação premiada. Então é isso que que eu imagino que devam ter nessas visitas várias e várias pessoas aí com influência pública na nomes que devem ser relevante na política ou em outros cargos públicos que correram para conversar com o Vorcá e tentar se esquivar de uma delação. É essa minha tese. E aí na hora que a a corda aperta, que as informações poderiam ser públicas, ao menos pra gente saber quem que tava indo conversar com Daniel Vorcaro, aí não, aí é 100 anos de de sigilo. E justamente nessa matéria da

Gazeta que fala sobre esses 100 anos que a Gazeta foi atrás, tem inúmeros errei, perdão, constitucionalistas, aqueles que são especializados em direito constitucional falando sobre a imoralidade disso. E o argumento é o seguinte: quer proteger a pessoa física? Você quer proteger a intimidade, a privacidade de quem foi visitar Daniel Vcar? OK? Você apaga o dado do CPF, coloca ali só as iniciais, mas deixa a gente ter acesso ao restante das informações. E nem assim isso aconteceu.

O que eles decidiram é sigilo completo por mais 100 anos. Então, todos os especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo nessa matéria chegam à mesma conclusão. Isso é imoral. Imoral não é só uma palavra bonita que a gente usa aqui, não. Eh, a moralidade é um dos princípios da administração pública.

Então, eh, acaba sendo inclusive ilegal e inconstitucional você usar um artifício que existe dentro da Lia, lei de acesso à informação, que fala sobre esse sigilo que pode ser colocado até 100 anos, mas é para proteger situações de foro íntimo, privacidade e intimidade. E nesse caso se trata de interesse público, de um caso de repercussão nacional, de um caso que movimentou ali bilhões de reais de investidores brasileiros, que prejudicou todo o sistema financeiro e que tem gente que tá dentro do Congresso, no parlamento, tomando decisões para blindar o Daniel Vorcar, como a gente viu, por exemplo, a CPI do Banco Master que não avança, a CPI do crime organizado que chega a indiciar ministro do STF e é arquivada. E aí quando você percebe pessoas que tomam essas decisões de travar investigação, devem ser justamente aquelas que estão visitando Daniel Vorcaro para tentar se livrar de uma delação premiada. E aí o mais frustrante de tudo é que a gente discute aqui sobre CPI, CPMI, que as anteriores que a gente viu que estavam até indo bem, como a do NSS e a do crime organizado, foram enterradas. A gente fala: "Não, não dá mais para contar com o parlamento, né? O próprio Alcol

Columbri aqui a gente viu, estourou a bomba na semana passada de 30 milhões de dólares que ele deve ter recebido Daniel Vorcaro. Eh, né, até onde chegou a informação, diz ele que que não recebeu, que vai provar. Mas enfim, aí a gente pensa, não, não dá mais para confiar no parlamento. O Stef nem se fala, né? O relator inicial do caso era simplesmente Justofle, que tem vínculo, que decidiu nomear os agentes da Polícia Federal que poderiam investigar, que decidiu trazer para dentro da sala do STF as provas.

Daí depois disso, enfim, uma série de outras coisas que a gente não precisa nem ficar repetindo aqui. Vocês sabem que também o STF não dá para confiar. Aí chega na Polícia Federal, não, Polícia Federal tá fazendo um bom trabalho. A gente tem visto avanços, inclusive essas delações rejeitadas mostram o comprometimento da Polícia Federal. com o caso, mas aí a própria Polícia Federal impõe um sigilo de 100 anos nessas visitas. Ou seja, em quem a gente pode

confiar? Todas as instituições estão corrompidas? Será que tem alguma que se salva? Será que tem alguém que vai fazer um bom trabalho ou não? A gente vai ver o fim dessa investigação eh sendo muito mais leviano do que deveria numa numa investigação desse tamanho. Será que vai

tudo acabar em pizza, como a gente viu várias outras? Ou será que alguma alguma instituição vai se salvar e vai trazer alguma luz no fim do túnel, vai trazer algum pingo de justiça ou não? Todos esses foram comprados e vão estar dentro do sistema trabalhando para minimizar o máximo o impacto dessa investigação. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, todo mundo participando aqui do nosso chat, mandando mensagem. Laurinha Jorge chegou na área também, sempre presente com a gente aqui com a caravana de Belo Horizonte. Também temos presença Benny

Costa, temos também José Arnaldo, sempre conosco, colocando esperança no André Mendonça. Eh, diante do que acontece no nosso país, sobra pro Mendonça mesmo, porque Polícia Federal, legislativo não estão muito aim de averiguar absolutamente nada, pelo contrário, tão impondo aí questões que atrapalham ainda mais as investigações. passar pro Lucas Saba e para o Jorge Serrão comentarem sobre isso também. Diante de tantos absurdos que nós temos no nosso país, agora o acesso à informação também se tornou daqueles mais difíceis de eh passar de de de alguma forma ultrapassar esse obstáculo, sabe? E Guilherme Oliveira, vamos combinar, né? Eh, quero passar esse tema Jorge

Serrão, mas Serrão, tem coisa também que a gente não precisa inventar roda, né? Em qual país do mundo? Impõe-se sigilo de 100 anos. Ou seja, todo mundo que tá aqui já foi daqui para uma melhor, vamos combinar, essa que é a verdade. E o que interessa você saber em 2012, quem visitou lá em 2025, 2000, começo de 2026, Daniel Vorcar ou não é piada, é o tipo de coisa. É, é a nossa jabuticaba

só existe aqui. >> Isso é um deboche absoluto. O problema nem é o uso imoral da lei. O problema brasileiro é o uso ilegal de nosso excesso de leis. E vamos lembrar um detalhe muito importante. Nenhuma lei

pode estar acima da lei maior que é a Constituição. Nossa Constituição, ela é muito clara em seu artigo 37 sobre a administração pública. Um dos princípios elencados ali paraa administração pública é o princípio da publicidade. Todos os atos da administração pública, tudo que diga respeito à administração pública, tem que ser público. Não pode haver sigilo. Então, o sigilo ele

conflita com a Constituição. Qual é o problema básico da nossa Constituição? A gente não tem nela prevista uma lei que puna quem não cumpre a Constituição. Parece um deboche, né? uma ironia isso, mas lamentavelmente esse é um dos nossos problemas. Então, a Constituição pode

ser violentada que não tem problema nenhum. Essa história de sigilo é uma das coisas mais vergonhosas desse país. E tudo isso, não vou nem dizer que começou, mas ganhou oficialidade na era Getúlio Vargas, mais precisamente com a instituição do Estado Novo, 10 de novembro 39. que o Vargas previu? Tem tem uma tem uma lei, uma lei, um decreto lei, o decreto lei que criou o Departamento de Imprensa e Propaganda do regime Vargas, você não tem acesso ao conteúdo completo dele. Ele foi colocado

sobilo de 100 anos. Então, a gente não sabe o que o que qual foi a motivação do da criação do DIEP. o famigerado DIP, que promovia a censura no Estado Novo, que controlava as atividades culturais, comprava comprava com jabá o meio intelectual brasileiro, né? Hoje é lei juanê, naquela época era a verba dop que tinha a verba secreta para comprar os maiores intelectuais, jornalistas, quem ele quisesse. Então isso é uma escrescência, tem quase 100 anos. a

gente uma hora a gente vai descobrir o que que tinha por trás ali daquele decreto do DIP, mas isso é uma indecência absoluta. E aí veio a Constituição de 88. A Constituição de 88 foi muito clara quando ela colocou ali o princípio da publicidade, ou seja, não pode ter segredinho. Então a gente tem um um sistema ainda de sigilo que protege dados. Por exemplo, os gastos, alguns gastos militares com segurança ficam sobilo. Isso não existe. E a maior

parte dos gastos com cartões corporativos da presidência da República, por exemplo, são com essa segurança, são com o gabinete de segurança institucional que alega-se segurança eh institucional, segurança nacional para não divulgar. Isso é uma indecência. Isso vai contra a nossa Constituição. Sabe o que que também vai contra a nossa Constituição? Aí vai doer, hein? Que eu vou falar, hein? O

nosso modelo de apuração eletrônica do voto. Todos os atos da administração pública precisam de publicidade. O voto é um ato da administração pública, da vida pública brasileira. A apuração do voto não poderia acontecer num sistema fechado de computador, longe dos olhares dos fiscais que são o povo. Então, nós temos um problema de inconstitucionalidade na nossa maneira de escolher os representantes e a maioria do povo brasileiro, dos políticos brasileiros, dos juristas brasileiros não apontam esse absurdo. Tem que botar o dedo na

ferida disso. O Brasil tinha que ter contagem pública de voto. Aí, mas aí você fala isso, que acontece com você, você vai ser preso, condenado, perseguido, tá arriscado a fazerem campanha para tirar o o seu vídeo do ar, mas essa é a verdade nua e crua, desrespeito absoluta ao artigo 37 da Constituição. Então, a gente aqui, a gente aqui, o nosso problema não é o a interpretação ou uso imoral da lei. A gente tem excesso de lei no Brasil. O

problema é que a lei fundamental que tem que ser cumprida a gente não cumpre. A gente é canalha. A gente, todos nós somos canalhas porque nós somos coniventes com esse modelo, né? Cadê o parlamento brasileiro? Tô, vem eleição, vai eleição, vem a reclamação sobre o resultado. Não, ninguém tem moral para

reclamar de nada, a não ser quem tenha reclamado antes da nossa inconstitucionalidade do modelo. Então, a gente tem muita coisa para mudar nesse Brasil, muita coisa objetiva. A Constituição de 88, ela tem 1000 problemas, mas ela tem algumas virtudes que são fundamentais e que a gente ignora solenemente, covardemente, criminosamente alguns pontos que a nossa Constituição tem de bom. Esse em relação ao sigilo é indecente. Sigilo da coisa pública é inaceitável, ilegal, inconstitucional.

Agora, quando a gente vai tomar vergonha na cara? e fazer a coisa certa quando quando essa é a pergunta que todos nós queremos saber, né, Jorge Serrão? Vamos ver se nessas eleições aí alguma coisa muda. Guilherme Oliveira, quero passar para você a próxima notícia que também foi uma das manchetes da Gazeta do Povo nesse final de semana. É, é outro absurdo. É assim, a o título da Manchete

eu deixo com você, Guiléb, que para mim já é um absurdo por si só. Pois é, meu amigo Lucas Saba. Vamos colocar na tela então is esse absurdo que diz respeito ao ao encontro de Jair. Flávio Bolsonaro visitou o pai Jair Bolsonaro no último sábado, 13, após autorização do Supremo Tribunal Federal. Alexandre Moraes permitiu o encontro durante o final de semana. Tem o horário

ali entre 15 e 21. E dentro das regras judiciais em vigor, a visita reuniu familiares de Jair em meio às restrições impostas ao ex-presidente, como revistas e apreensão de aparelhos celulares dos visitantes durante o encontro. filho mais velho recebendo essa permissão. Ani, ele pré-candidato, inclusive já falaremos também sobre esse lançamento oficial eh da campanha de Flávio Bolsonaro. Mas obviamente, né, o Jair Bolsonaro passando por diversas situações, né, Anne, essa aqui é uma visita do filho, mas até para cortar o cabelo tem que pedir autorização para chegar lá o barbeiro, enfim, fazer coisas básicas. E é isso que a gente eh

sempre traz aqui pra discussão, né, Ani? A desumanidade que se tornou tudo isso, né? não deveria estar preso, né? A gente sabe muito bem disso, não apenas ele, tantos outros que estão envolvidos nesse teatro criado pelo Supremo Tribunal Federal. Lembrando aqui, né, que dentro do STF tem o ministro Flávio Dino, que participou eh literalmente do 8 de janeiro e tá lá julgando tranquilamente as pessoas ali sem nenhum problema. É o

ministro comunista do Lula e tudo bem. Enquanto isso, Jair Bolsonaro passando por situações como essa, hein? Pois é, Guilherme, a gente começou a semana, o dia falando sobre justamente o vínculo do STF com Daniel Vorcaro. A gente trouxe aqui os contratos que foram levados paraa delação, mas não foram aceitos, de contratos milionários, né? Esse contrato que é muito mais do que o Alexandre Moraes ganha em um ano como ministro, é um contrato da esposa dele como advogada, né? A advogada que não

trocou uma mensagem com Daniel Vorcar. O mesmo ministro que foi alvo agora da decisão da corte italiana em relação ao caso da Zambelling, que a corte italiana falou basicamente que não admite, não é algo normal que um juiz seja vítima do próprio caso que julga e para isso ele tire o mandato e coloque uma pena de 10 anos de presão de uma parlamentar no Brasil. E esse mesmo juiz é o responsável por manter hoje preso em prisão domiciliar. Mas assim como o Guilherme falou, eh, vivendo as custas das ordens do Alexandre de Moraes, tendo que pedir autorização para para um barbeiro poder fazer a barba de alguém que é ex-presidente do Brasil e não só ex-presidente do Brasil, como um dos nomes mais influentes da política atual na atual eleição. Isso é uma distorção tremenda da democracia. Eu não quero nem

entrar tanto no mérito pessoal, que é o que o Flávio relata em relação à Copa do Mundo, ele não poder assistir com o pai dele e aí agora os filhos dele, os netos de Jair Bolsonaro, passaram um tempo ali visitando, que a gente sabe que é algo trágico, né? A apesar de tudo, é um ser humano, é alguém que, enfim, se importa com a família, com o jogo do Brasil, com tantas coisas que aí o Flávio relatou. Mas se a gente até tira essa parte humana, que sim é fundamental, mas só olhando paraa parte política, é algo que de fato impacta muito na democracia. Olha todas as discussões que a gente tá tendo sobre quem vai ser o vice do Flávio, quem vai concorrer ao Senado em cada uma, em cada um dos estados, quais bandeiras vão ser defendidas, quais pautas e a gente não poder nem ver uma manifestação do Jair Bolsonaro, ele não poder dar uma entrevista pra imprensa, isso é absurdo. Eu já citei esse exemplo aqui, mas eu acho que ele é um exemplo chocante, que que é bom da gente colocar a luz e entender a gravidade da situação. Olha o caso da Suzane Von

Ristofen, alguém que foi condenada por planejar a morte dos seus próprios pais. Ela deu entrevista pro Gugu Liberato de dentro da cadeia. Ela pôde dar entrevista e contar a versão dela da história para todo mundo, para o Brasil inteiro. E aí Jair Bolsonaro não pode fazer nada, não pode mandar uma mensagem, um vídeo de WhatsApp, não pode gravar um vídeo sobre a posição dele em relação à política. Não pode falar numa entrevista clara e aberta à imprensa o que deveria sobre a visão dele em relação à política. E mais uma vez, eu

sempre friso isso aqui, mas é importante deixar claro, não é sobre gostar ou não de Jair Bolsonaro, votar ou não no Jair Bolsonaro, é entender a distorção que isso tá impactando na nossa democracia. É, um ministro poderia desequilibrar completamente o jogo eleitoral, como ele já fez em 22, aliás, porque em 22 ele era presidente do TSE e através de decisões dele, inúmeros veículos de imprensa foram censurados. A própria Gazeta do Povo não poôde falar sobre vínculos de Lula com Daniel Ortega, um ditador da Nicarágua, foi censurado, assim como outros jornais que tinham que modular ali o termo de tratar o Lula, não podia chamar de bandido, de ladrão, porque o presidente do TSE chamado Alexandre de Moraes, tomou inúmeras decisões que desequilibraram a corrida eleitoral. E agora a mesma coisa acontece. essas decisões, embora não como ministro do TSE, mas como ministro do STF, está desequilibrando e muito a corrida eleitoral. E isso é gravíssimo,

isso é o maior problema que a gente deveria estar se importando, o desequilíbrio na nossa democracia. Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre dando um alô aqui pra galera que tá participando. Rinaldo Santos, Paulo Fernandes, tá por aqui, Carlos Magno, a Maria Teresa também, Diária Barbosa aqui, ilustre presença no nosso chat. Deixa eu passar pro Lucas Sáb e o Serrão também comentarem com brilhantismo a respeito disso. Pessoal aqui indo atrás de barbeiro pedindo autorização, o filho também, a completa, o completo absurdo que acontece no nosso país, sabe? E aí a

gente tem, obviamente, todas as injustiças acumuladas com o Jair Bolsonaro e tantos outros envolvidos nesse teatrinho do 8 de janeiro. A gente sabe muito bem o por que eles estão sendo perseguidos. Infelizmente a cada passo, a cada injustiça, parece que a gente sabe ainda mais o que eles querem para outubro, né, sábado? E Guilherme, a pergunta que eu faço às autoridades brasileiras é muito simples. Os grandes líderes de facção, aquele grupo chamado de sintonia restrita, que toma as decisões, por exemplo, do PCC, do Comando Vermelho, eles quando estão presos recebem em dias de visita seus familiares sem qualquer pedido de autorização prévia. Agora a notícia é

que o filho pede autorização para Não, olha assim, para mim isso aí é é um dos grandes absurdos assinados pelo Supremo Tribunal Federal. Jorge Serrão. E sabe qual é o pior? É que a esquerda ri disso. Mas é aquilo que a gente fala, daqui a pouco o chicote troca de mão e aí quem ria passa a chorar. Tem que

mudar institucionalmente, independente da bandeira. Exatamente. Você foi na veia o que a gente prega todo dia aqui no Café com a Gazeta do Povo. Tem que mudar o modelo institucional brasileiro. Está tudo tudo errado. Tudo. Não, não vem dizer: "Ah,

não, isso aqui funciona". Não funciona. Estamos diante de uma disfuncionalidade institucional assustadora. Estamos diante de uma institucionalidade que eu diria criminosa. Esse é o problema. Ela não respeita a

lei, ela afronta a lei, ela faz a lei, ela interpreta a lei como ela quer. Ela aplica a lei que lhe convém e não a lei que exista ou a lei que seja exata de ser cumprida. Então esse é o problema. Virou zona. Pro popular entender bem.

virou zona. E zona zona que eu conheço, zona é a zona do meretrício. A zona do meretrício dizem que funciona, né? Então, o Brasil não pode ser uma zona do meretrício, não pode virar uma esculhambação completa, como já virou há muito tempo. Isso não pode ser normalizado. O errado não pode ser

normalizado e você não pode ser punido por denunciar o errado. Então hoje o que temos aqui no Brasil é exatamente esse problema, censura, perseguição e ilegalidade a dar com pau. A gente já falou ainda agora. Nem o sistema de escolha de representantes obedece ao princípio constitucional fundamental. Se nem o voto, nem a possibilidade de apuração do voto tá sendo respeitada a constitucionalidade, você quer que respeite mais o quê? Não tem nenhuma

chance. Então nós temos que mudar esse modelo, não tem outro jeito. O que está acontecendo com Jair Bolsonaro, se tá ruim, ainda pode ficar pior. Já já vence o prazo de 90 dias dado por esse regime especialíssimo que não tá previsto em nenhuma regra para a prisão domiciliar do Jair Messias Bolsonaro. ão domiciliar residencial provisória por 90 dias por questão de saúde sujeita à reavaliação da saúde. Se

ela tiver, se o Bolsonaro ficar bom milagrosamente, ele volta pro Chilindró, volta lá pro pro prapudinha. É isso, é esse o Brasil que se quer a ah e vão fazer ousar fazer isso no meio da campanha eleitoral. Olha, isso vai trazer mais voto para o Flávio, hein? Sistema de poder. Vocês estão pensando nisso? Não, eles não estão pensando em

nada. Eles só pensam neles. Eles têm a vida garantida. Eles o salário entra todo mês bonitão lá na conta do Banco do Brasil, dia 30 ou dia 20 ou sei lá que dia é. Tem lá tudo tranquilo, as mordombias ali tá tudo bonito, o resto do Brasil que se dane. Esse é o ponto.

Então a gente tem hoje uma oligarquia rentista medieval que manda nesse país, controla esse país e nós, o povo, ficamos de otários só pagando conta ou reclamando. Quem reclama já perdeu. Esse é o nosso ponto. Quem reclama já perdeu. Mas se você não reclamar ainda fica pior ainda. Mas se você reclamar hoje na

atual instituição brasileira, você vai tomar multa, vai tomar processo, vai tomar cadeia, vai tomar perseguição, vai tomar banimento de rede social. Olha quanta vantagem que tem a gente fazer o trabalho que a gente faz, né? Mas é maravilhoso eh ser jornalista no Brasil hoje. Acho uma maravilha. É lindo, é sensacional, é dá gosto, né? Eu acordo com uma

felicidade que vocês não têm ideia para trabalhar todo dia, né? Então é isso. Esse país tem que ser mudado. A gente precisa eh obrigar o político que a gente elege a fazer esse debate e a promover essa mudança. Não tem outro jeito. Só que a gente fica refém. de

novo, ficaremos dependentes da eleição. Mas tá, mas como é que eu vou para uma eleição que eu não posso nem questionar que o modelo dela tá errado? Aí já ferrou. Então já morri de véspera. Tô, a gente fica parecendo o peru de Natal. O

brasileiro morre de véspera, o peru de Natal. Então temos que mudar esse modelo. Não dá mais para tolerar isso. Isso que o sistema de poder fez com o Jair Bolsonaro, os bolsonaristas foi de uma estupidez, de uma truculência, algo inaceitável. Eu insisto sempre nessa nessa bandeira. Se o presidente Lula

tivesse agido com normalidade, primeiro que se ele fosse um cara competente de verdade como comandante em chefe das Forças Armadas, o 8 de janeiro não teria nem acontecido. A Praça dos Três Poderes já tava cercada de grade de aço. Era só ele botar o batalhão da Guarda Presidencial para garantir a segurança do local. Lula não fez isso. Lula, ninguém nunca te perguntou na lata, né?

Por que que você não fez isso? Você é o responsável pelo 8 de janeiro. Tá, mas aí o 8 de janeiro aconteceu. Se você fosse um presidente com grandeza, que que você teria feito? Teria levado aquele ato ali como uma intolerância e seguiria em frente? Não, você usou

aquilo ali como um instrumento de vingança, um uma maneira de aniquilar os seus adversários que você considere inimigos políticos. Então, você não teve grandeza, só que você não pensou no efeito colateral disso. O bolsonarismo ficou ainda mais forte, Lula, por sua incompetência. Você você é o responsável pelo crescimento do bolsonarismo. Lula é sua estupidez estratégica é imperdoável. O pessoal da

a tua turminha da esquerda deveria puxar sua orelha, falar: "Pô, camarada, que vacilão, né? Se tivesse governado normalmente, ninguém tava com essa onda aí em cima do Bolsonaro. O Supremo Tribunal Federal não estaria passando pelo desgaste que tá passando hoje. O Supremo teve que virar um tribunal de exceção para cuidar do 8 de janeiro. Aquilo arrasou com o Supremo Tribunal Federal, que é uma instituição importantíssima, fundamental para o Brasil.

Me dói todo dia ficar falando de Supremo Tribunal Federal para apontar problema. Não tinha que ser isso. Ali é o guardião da Constituição. Só que a Constituição não é boa. No que ela tem de bom, ela não é obedecida. E o que ela tem de

ruim, ela é potencializada, ela é interpretada, ela é esculhambada. Então, ninguém aguenta mais esse modelo de Brasil. Por isso que a nossa solução é, vamos torcer pela seleção. Mas a seleção não ajuda, não ajuda. Não tem meio-campo, não vai conseguir ter um desempenho bom na Copa para a gente poder se iludir. Então, ferrou. Se não

dá para se iludir nem com a seleção, então o jeito vai ser torcer pela Holanda ou pelo Japão, quem sabe, ou pela Alemanha, que meteu 7 a 1 no Curassal, igual meteu 7 a 1 no Brasil. E até hoje a gente não tomou vergonha disso. >> Boa, Jorge Serrão. E agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber nossos estúdios aqui na capital paulista o cientista político Cristian Lobuer. Vou até cumprimentá-lo. Tudo

bem, Lobuer? Fique à vontade. A casa é sua. >> Tudo bem. Tudo bem, Lucas? Tudo joia?

>> Um prazer recebê-lo. Ele que também é pré-candidato a deputado federal em São Paulo pelo Partido Novo. Bom, faremos uma rodada de perguntas, mas quero começar. Jorge Serrão embasou seu comentário nesses desmandos do Supremo Tribunal Federal e por muito tempo a gente ainda discute a questão de impeachment de ministro, seja e a questão do ministro Alexandre Morais, seja a questão do Dias Tofoli pelo resort Tiaayá, tem a questão do Gilmar Mendes, várias outras. E a gente não consegue emplacar. A sensação que tem é

que o STF tem os senadores ali na manga e eles têm um certo receio de se virar contra eles. Queria saber de você como que você analisa esse Supremo com essa escalação dos 10 ministros, tem uma vaga livre hoje do Barroso e queria que você analisasse como você vê essa questão do nosso poder judiciário. Lobuer >> eu acho que é um problema profundo, um problema estrutural brasileiro. Esse Supremo não chega aos pés de qualquer Supremo que a gente teve alguns anos atrás, há pouco tempo atrás até. É um Supremo que colocou o Brasil tecnicamente num estado de exceção. Praticamente ele rasga

cotidianamente a Constituição. Ele é pago, esses senhores e essas senhoras são pagos para cumprir a Constituição, para interpretá-la, mas segui-la. Eh, e não fazem isso há um bom tempo. Diria que desde 2020 esse Supremo presta um desserviço ao país. E a grande, o grande debate, né, o grande o grande desafio brasileiro é colocar o Supremo de volta no seu lugar. Isso quem faz de

acordo com a Constituição é o Senado Federal. Agora, quando você tem um presidente do Senado que não faz isso e você descreveu bem, eh, você não é só o presidente, né? Você tem uma parte importante do Senado que por alguma razão e provavelmente pelas suas atividades, escusas individualmente dos senadores não a não cumprem a sua função. Você tem um problema institucional profundo aí que a gente só resolve com eleições gerais para ver se troca uma parte desses representantes e cria uma situação política que reverta finalmente a o Supremo Tribunal e coloca ele de volta no lugar. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou,

como prometido, vou girar aqui, vou passar a Guilherme Oliveira lá na capital paranaense. Lucas Sab, muito obrigado, Cristian Lobal. É um prazer falar contigo aqui. Falava inclusive com o Lucas aqui em relação à sua preocupação, seu histórico no setor agropecuário brasileiro. Queria saber como é que o senhor analisa esses 4 anos aí de Ministério da Agricultura.

Tivemos eu, Carlos Fávaro durante praticamente todo esse projeto de Lula 3 atuando à frente da agricultura. E eu sempre alerto aqui os convidados eh sobre essa chegada, proximidade com as eleições, quando o Lula, de repente, no discurso dele, vira muito amigo do agro brasileiro. De que forma separar uma coisa da outra e também sua avaliação sobre o Fávoro nesses 4 anos praticamente global? global. >> Olha, o esse governo nunca foi e não vai ser amigo do agronegócio. Ele, aliás,

utiliza esse discurso antironegócio como parte do seu discurso demagógico. Eh, e não há esperança que esse governo faça qualquer manifestação em relação à realidade e a importância que tem o agronegócio brasileiro. Existem os fatores externos e os fatores internos que fizeram a situação do agronegócio ficar numa situação tão difícil como tá agora. Fatores externos são externos é o governo, eu quero dizer, são a os preços das comortes têm caído muito nas na média, principalmente os grãos, e o preço dos insumos ter aumentado demais. Então, as margens foram praticamente eh eh inutilizadas aí e o setor passa por uma situação muito difícil. Um acúmulo

de problemas climáticos se juntou a isso. Os juros, aí começam os problemas brasileiros, os juros chegaram a patamares insustentáveis. Então, a a situação financeira de boa parte da atividade do agronegócio é muito difícil, a pior dos últimos 25 anos. Aí você acrescenta isso. Um governo que tem um discurso antiagronegócio, um governo que coloca e prestigia um material escolar e uma educação que achincalha o agronegócio, que diz que o o agronegócio destrói a Amazônia, que ele é inadimplente fiscal, que ele tem trabalho escravo, que ele envenena o alimento e tudo isso. um

governo que não respeita a propriedade privada, um governo que prestigia uma instituição eh criminosa, que é o MST, e que eh invade propriedade produtiva agrícola, embora diga que não faça isso. Então você tem uma conjuntura combinada que coloca o o o agronegócio numa situação muito difícil. Para completar esse quadro difícil, o Ministério da Agricultura teve muita dificuldade nesses últimos 4 anos. Ele perdeu o poder desde janeiro de 2023, porque aquilo que competia ao Ministério da Agricultura no governo anterior foi distribuído, entre outras, entre outros ministérios, ou seja, o ministério diminuiu de importância de orçamento. O ministro Fávaro tentou aí fazer um um bem bolado para conseguir representar os interesses da atividade mais importante do país, mas não conseguiu. Infelizmente

foi colocado como um início de segunda classe. Mais uma vez, o PT usou figuras que t até um conhecimento e uma proximidade com agronegócio. Usou politicamente para avacalhar com o setor, tirar o prestígio e a importância do setor. Realmente o o resultado é esse aí, uma tempestade perfeita de notícias ruins para agronegócio em 2026. >> Muito bom dia, professor Cristian. Um

prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Professor Cristian, eu estava lendo agora sobre a morte do ninho Guerreiro, que é um líder da organização Trem de Arágua, uma das mais sanguinárias organizações terroristas da América Latina. E essa morte se deu pelo governo dos Estados Unidos. eh trouxe isso como um cenário para que o para que o senhor nos conteão em relação à classificação dos Estados Unidos das organizações terroristas brasileiras, o PCC e o Comando Vermelho. A gente vê que o Trem de Arágua foi classificado como terrorista no ano passado pelos Estados Unidos e hoje eles estão colhendo o fruto dessa classificação com a morte desse líder, dessa organização. E eu

gostaria de ouvir do senhor a sua análise em relação aos próximos passos. Como que o senhor enxerga que isso vai impactar na segurança pública do Brasil? >> Olha, eu sou a favor da decisão americana. É uma decisão soberana americana. Decisão americana é para proteger o cidadão e as empresas e a soberania americana. Mas eu acho bom e

necessário que a maior nação do mundo, a mais poderosa, a mais rica, decida assim eh definir essas organizações criminosas como terroristas, porque isso dá um status e uma legitimidade de força e de ação muito maior do que não determiná-las como terroristas. Então aí tá um primeiro exemplo. O Trem de Arágua é uma uma das mais violentas organizações criminosas aí de origem venezuelana, mas que já atinge boa parte da região norte da América do Sul, inclusive eh o norte aí da região amazônica brasileira, tá certo? Eh, o fato dos americanos terem organizado essa essa ação contra o líder do Trend de Arágua me parece necessária. Eu apoio, acho que isso tem implicações também para instituições criminosas de outras naturezas e de outros países, como o caso do PCC e do Comando Vermelho. É necessário que haja um

enfrentamento dessas organizações. Elas já são organizações internacionais, elas têm representação aí e suas lideranças estão na Bolívia, na Colômbia, no Peru, tem representação nos portos internacionais, tem gente do sistema financeiro envolvido. Então é uma organização muito perigosa, incrustrada nas instituições internacionais e é necessário, sim que haja um combate. Eu sou a favor da decisão americana. Acho que o governo brasileiro deveria fazer a mesma coisa.

Essa história de bandido meu, eu que eu que protejo ou eu que eu que eu que protejo não, né? Mas é o que dá a entender, né? Bandido, bandido meu, eu que tomo conta, né? Essa visão que foi manifestada pelo presidente brasileiro é o que dá no que dá, né? Essa bandalheira que virou o Brasil, a incrustração do crime organizado nas instituições de estado. Então, o que deveria ser feito

no Brasil é a mesma coisa que se fez nos Estados Unidos. Eu espero que o próximo governo declare também essas organizações criminosas como terroristas para que possam ser combatidas. Porque veja, não existe estado que seja mais fraco do que o crime. Se ele é mais fraco do que o crime, é porque ele está conivente ou trabalhando junto com o crime. Professor Cristian Lobal, vão aproveitar aí o clima de Copa do Mundo pra gente falar de futebol. A muito bem treinada

seleção brasileira pelo Carlo Antielote. Ela tem um problema crucial. O meio-coampo dela não funciona, não tá entrosado, sobrecarrega a defesa e inviabiliza o ataque. Mas se a gente for falar do futebol da vida e trouxer pro campo do governo, o governo brasileiro, muito mal treinado pelo Lula, também não tem o meio-coampo que funcione, também não tem o que se chama tecnicamente de centro de governo, que é recomendado até para o ingresso do Brasil na organização paraa cooperação do desenvolvimento, a OCDE. Então, por que que é tão difícil a gente discutir, promover um debate sobre a instalação, a criação de um centro de governo para dar competência à máquina pública brasileira? Por que que a gente

não consegue ter discussões competentes sobre governança, mas todo mundo é especialista em futebol no Brasil da Copa quase perdida? >> Olha, Serrão, não posso perder. Primeiro um prazer te rever. Eu não posso perder a oportunidade de comentar o futebol, porque é interessante a gente observar nesse início de Copa do Mundo como o futebol mundial mudou, né? E como o Brasil, infelizmente, não é mais a referência, historicamente ele é, mas a referência de qualidade de futebol, né?

Como tem países interessantes aí jogando um futebol muito muito rápido, muito muito diferente, até muito interessante de outro tipo de tática, de técnica nos Estados Unidos. a Suécia, Austrália, fiquei observando aí são futebóis, vamos dizer, futebols eh muito muito interessantes e realmente o Brasil aparentemente vai ter que enfrentar grandes dificuldades. Mas a analogia que você faz com o governo do PT, eh, eu vou dizer para você que nem o PT sabe exatamente como é que eles conseguiram voltar ao poder, né? Eles nem nem eles acreditam, porque se não fosse a figura do presidente Lula, o PT já estaria sido varrido do mapa e vai ser em breve. Eh, é o que se espera no Brasil, porque o PT ainda existe e é e é e ainda é possível fazer um governo do PT, porque Lula está vivo. Se não tivesse vivo, esse esse

partido não conseguiria governar nem meia dúzia de de municípios nesse país, que é o que já está acontecendo quando se verifica as instâncias municipais e estaduais. O PT praticamente não existe mais. No entanto, a pergunta fica em pé. Como é que esse governo ainda assim não consegue montar o meio de campo? Não consegue montar o meio de campo porque nunca conseguiu. Se teve algum momento

em que o PT conseguiu montar um governo, foi no primeiro mandato de o presidente Lula lá em 2003 a a 2006 e logo no segundo mandato também já começou a perder a mão, tá certo? E e não preciso dizer o que que aconteceu no governo Dilma primeiro e nem no segundo. E nunca conseguiu montar o meio de campo. Aquilo ali é um grupo de gente interessada nos seus próprios problemas em se locupletar. E nessa nesse terceiro mandato que se considera um uma espécie de Dilma 3, né, do Lula atualmente, o que se tem é uma aliança tácita com o Supremo Tribunal Federal, porque se não fosse essa aliança não tinha governo.

Quem governa o Brasil não é mais o executivo. É essa aliança aí com onde o judiciário é que dá as cartas. Primeira coisa. Segunda coisa é que não tem gente para fazer isso. A dificuldade do PT de constituir um governo, de colocar gente que sabe o que tá fazendo em pastas fundamentais, começando pela fazenda, né? Eh, e depois seguindo pela Casa

Civil e outros ministérios, você vê a dificuldade do PT de constituir um governo de gente minimamente capaz de organizar o meio de campo, né? Não tem, não tem nenhuma possibilidade de um governo desse dar certo. Se faça a pergunta, o que é que aconteceu no Brasil nesses últimos 4 anos de relevante pra história brasileira e pra institucionalidade, pro avanço da sociedade brasileira? Nada. Nada, absolutamente nada.

>> [roncando] >> Professor, eh, eu me recordava aqui, já nos conhecemos há algum tempo e, aliás, há um bom tempo, pelo menos uma década, e fazíamos um jornal em rede nacional, TV aberta, em que eu, como o senhor a época como comentarista na bancada e eu nas reportagens. E era justamente um jornal em que a gente colocava dois pontos de vista bastante diferentes. E havia-se uma discussão hoje no Brasil 2026 isso é quase inimaginável. Estamos falando ali de 2014, 2015, na segunda eleição da Dilma, depois em Pitchman, etc. Nesses 10, 12 anos, eu sinto que a gente perdeu muito, sobretudo num assunto que é muito caro aqui paraa Gazeta do Povo, que é liberdade de expressão. Em 2014, nós não tínhamos,

por exemplo, me corrija se eu tiver errado, jornalistas exilados. Nós não tínhamos essas decisões monocráticas do Supremo Tribunal Federal contra veículos de imprensa. Nós temos, por exemplo, tivemos na eleição passada de 22, uma decisão contra a Gazeta do Povo em que porque a Gazeta do Povo simplesmente em uma de suas reportagens colocava que o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, é amigo de Lula e o próprio Lula reconheceu isso. Mesmo assim, por uma força da justiça, essa matéria foi retirada do ar. Bom, de lá para cá perdemos muito em liberdade de expressão, jornalistas exilados, etc.

Onde que se deu essa virada de chave que porque a liberdade de expressão ninguém anuncia que vai tirar? Ela vai sendo retirada aos poucos. Quando você vê você perdeu. Senhor acredita que realmente foi com a eleição do Bolsonaro em 2019 ali que o STF começou a podar uma série de coisas? Quando se deu e por é que se deu? E muita muitas pessoas da sociedade

seguem parece que anestesiadas com isso. >> Olha, Lucas, eu me lembro dessa nossa época aí de quando a gente se conheceu e eu participava desse jornal que eu gostava muito, era um ótimo jornal, jornal onde realmente havia debate. Aliás, a tensão do jornal era justamente essa, colocar pessoas que pensavam diferentes, diferente e como consequência o debate acontecia e tinha uma audiência muito boa, muito qualificada e era prazeroso eh trabalhar ali e participar dos debates. Isso não existe mais. De fato, é parte do desse estado de exceção que eu do ponto de vista da ciência política não há nenhuma dúvida com o estado de exceção. O que a

dúvida é do ponto de vista do direito. Aí um debate aí, uma um debate quase que de interpretação. O quanto de exceção é o estado que a gente vive hoje. Para mim é claramente um estado de exceção e é sim um ambiente onde há eh cerceamento e e contenção da liberdade de expressão. Isso aconteceu, acho que me parece, a partir de 2019. tem sim a ver com a

eleição do ex-presidente Bolsonaro, tem a ver com uma certa um certo ressentimento da mídia, da grande mídia, quando começou a perder eh um financiamento público importante que para várias vários veículos de comunicação. E eu acho que de toda essa geração de jornalistas, né, uma quantidade grande de jornalistas que pertence a um universo universo eh ideológico socialdemocrata, no mínimo, ou socializante, né, uma coisa da esquerda em geral, que começou a não aceitar opiniões, inclusive a minha, que sempre fui uma pessoa muito moderada, me permita dizer, eu nunca participei de debate muito estridente, não. Sempre fui uma pessoa moderado, tenho minhas opiniões, mas me lembro desse jornal que você fez referência e do editor me ligando muito cordialmente, me dizendo: "Olha, você disse ali uma coisa que não ficou muito bom. Acho que você devia repensar isso que você falou". Eu falei: "Olha, você me desculpe, mas eu não acho que não disse nada demais. Tem problema

nenhum se você não gostou da minha opinião, mas eu não vou mudar minha opinião porque eu tenho que participar de um programa pensando que eu tenho que pensar no que eu vou falar." E aí, a partir daquele dia, meu telefone nunca mais tocou. E eu sou basicamente um pequeno exemplo, porque não tenho tanta relevância assim, mas sou um pequeno exemplo do que aconteceu na mídia brasileira. Lucas, aconteceu isso que você tá falando, né? Hoje não tem mais debate. Acho difícil você conseguir

debater na universidade. Então, esquece. Eu venho da universidade, muitos amigos lá, faço parte de um grupo que tenta fazer a o resgate do ambiente plural. Não tem resgate, tá certo? Um, colocam-se na mesa uns temas que não dá nem para começar a conversar. Um jeito

quer te convencer que a a o fim da da jornada 6 por1 é uma medida extraordinária, faz todo sentido. Não dá nem para começar a conversar, gente não sabe fazer conta, né? Gente graduada, doutorada, pós-doutorada, que não sabe somar dois com dois. Então é um ambiente da pós-verdade, é um um ambiente do novo normal, né? Então isso aí eu acho que a gente não consegue voltar tão cedo para um ambiente de debate democrático, aberto e transparente, >> infelizmente. Bom, muita gente

comentando. Daqui a pouco vou pegar aqui uma pergunta do chat porque o pessoal tá animado com a entrevista do professor Cristian Lobaro, mas acho que dá pra gente rodar aqui com as perguntas. Guilherme Oliveira, passo para você. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Sempre importante, né, o que o Saba falou, é relembrar aqui também o poder que a Gazeta do Povo tem. de fortalecer a

liberdade de expressão. Aqui a liberdade fortalece a verdade, a gente continua nessa luta contra a censura, que, infelizmente, tem escalado eh em todos os níveis, né, pessoas ligadas ao judiciário, ao legislativo e ao executivo querendo de de todas as formas silenciar nossa sociedade. Baur, eu queria perguntar pro senhor em relação ao cenário político eh no estado de São Paulo. Temos aí alguns nomes ainda pré-candidatos aí que dá uma tremedeira em todo mundo eh no nosso país para o Senado de São Paulo. Temos também já em relação ao governo ali uma disputa um pouco mais direta entre Tarcísio e Fernando Hadad, o que deve acontecer eh nos próximos meses aí também. Como é que

você enxerga o Senado em São Paulo e a importância, obviamente, dessa renovação na casa legislativa para que a gente possa também de alguma forma pressionar ministros no Supremo Tribunal Federal? Olha, Guilherme, eu acho que do ponto de vista do do gover rapidamente do governador, eu acho que o governador Tarcísio tá numa posição ainda boa. Ele tem feito um bom governo. Ele é muito prestigiado, principalmente no interior de São Paulo, na própria cidade de São Paulo, tem uma aliança forte. Eh, acho que a princípio ele tem grande chance de ser reeleito.

Em São Paulo o PT não faz verão. Eh, pode ser com quem for. Mas em São Paulo ainda bem, porque senão o Brasil estaria condenado eternamente. Mas em São Paulo o PT não se faz. No estado pelo menos. Na cidade acho que o

candidato Hadad deve ter uma performance razoável, como sempre tem, em torno de 30%. A princípio, me parece que São Paulo garante a reeleição de Tarcísio, mesmo com os problemas internos na coalizão ali com PSD, etc. e com PL até, mas acho que consegue. O problema do Senado, acho que é mais relevante a gente analisar, porque São Paulo há muito tempo não tem senadores ativos, fortes, atuantes, né? o maior estado do país, mais relevante, mais rico, o maior contribuinte para pro orçamento nacional, não consegue ter senadores que são lutadores, brigadores e defender o interesse do estado, que é para isso que serve o senador. Para, diga-se de

passagem, para quem não presta atenção, o senador é o representante do estado, ele representa os interesses do estado. E São Paulo tá muito tempo mudo, praticamente mudo, inativo no Senado Federal. A gente tem um problema aí de candidaturas que é a como sempre a esquerda se organiza mais rápido e a direita se divide, né? A esquerda aí traz estrangeiros para São Paulo. Ah, havia uma uma diferença entre três nomes fortes para duas cadeiras. Me parece que

o França já se deslocou aí. Parece que as candidaturas da esquerda vão ser, considerando que são 2/3 esse ano, 54 cadeiras vão ser renovadas. São Paulo, o o esquerda vai lançar Marina e Tebet, duas estrangeiras que nos seus estados não fariam nem não pagariam nem placer, tá certo? Aqui vem tentar fazer o seu eleitorado e enganar o povo paulista. No caso dos da direita é um problema porque a gente tem mais nomes do que candidaturas e eles atrapalham um ao outro, né? Você tem o Derit, que é do

PP, você tem o André do Prado, que é o candidato do presidente do PL, que acabou de chegar, e tem o Ricardo Sales, que me parece que seria um nome eh mais interessante para juntando com Deritor uma dupla de combate de São Paulo no Senado. Ess esse rearranjo aí pode gerar problema para todo mundo, porque ele fraciona os votos, a percepção do eleitor. Então, a gente tá vendo aí o que acontece. me parece que vai ter que correr assim mesmo. Até o momento eu não vejo eh possibilidade de você reduzir o número de candidatos para conseguir ter eh uma composição pelo menos de um um senador de direita, quem sabe até dois senadores de direita por São Paulo paulistas, né?

Seria muito bom que fossem paulistas. Não é a questão de você ser nascido aqui ou se você ter falar paulistano ou paulista. a a a importância é você realmente defender São Paulo. E eu não acho que a Simone Temet vai fazer esse papel, muito menos a Marina, tá certo? Quem que faria esse esse trabalho seria, >> não querendo comparar, mas o Tarcísio também não é de São Paulo, né? Exato.

Então, por isso que eu levantei esse aspecto, porque o Tarciso, ele é um nascido no Rio e um com uma carreira toda em Brasília, mas ele abraçou a a causa paulista, ele entendeu que é o espírito de São Paulo, que é uma coisa que tá muito apagada, tá muito esquecida. Aí o espírito de São Paulo é você defender aquilo que tem de mais importante nesse país, que é o a ética do trabalho, do desenvolvimento, das liberdades, da construção de riqueza, do progresso. É isso que São Paulo. São Paulo é o que faz esse país ser grande, né? O espírito paulista. Tem um pouco

disso aí em Santa Catarina, sobrou um pouquinho em Rio Grande do Sul, tem um restinho ali em Minas, mas é São Paulo que deveria dar o tom, que deveria ser um maestro desse país. E não é isso que acontece desde 1930, né? Então, há quase 100 anos que a gente tá tentando retomar a posição de comando. Então, os senadores teriam essa função. Eu torço para que até até final de julho haja um rearranjo aí para que a gente tenha candidatos fortes que ocupem essas duas cadeiras e não estrangeiros que venham aí fazer bravata com os paulistas.

Aliás, hoje a gente tem um problema, né, do qual acho que se sairmos na Avenida Paulista, o paulista paulistano tem dificuldade de falar o nome dos três senadores. Mara Gabriile, que não vem a reeleição, a senadora. Jordano que herdou a vaga do falecido Major Olímpo, que também me parece o conhecimento ser basicamente nenhum da população. E essa terceira vaga do ex-ministro da Ciência e Tecnologia, o astronauta Marcos Pontes. Bom, vou passar pra Anne Dias.

Ela tem mais uma pergunta ao Cristian. >> Professor, quero aproveitar tua presença para fazer uma pergunta relacionada à geopolítica. O presidente Donald Trump anunciou que conseguiu finalmente fazer um acordo de paz com o Irã. Eu gostaria de saber a sua opinião sobre isso. Senhor acha que de fato agora a gente vai ver o fim da guerra e também qual que é o impacto dessa situação, desse acordo pro Brasil, principalmente Brasil, principalmente.

>> Olha, o Irã eh tá quase 50 anos com uma teocracia, um regime de força, um regime que oprime os seus cidadãos, que recentemente assassinou mulheres e crianças. calcula, se estima-se porque não se sabe, em torno de 10.000 iranianos, iranianas foram violentados e alguns mortos, milhares foram mortos recentemente. Então eu acho importante que a sociedade internacional, não só os Estados Unidos, se revolte contra isso, né? faça o que for possível para que esse regime seja enfrentado e que está derrubado. A a

intenção da intervenção americana israelense foi essa. Israel tem lá os seus interesses regionais de proteção da sua existência, porque os iranianos se repitem, repetem sistematicamente a ideia de varrer Israel do mapa. Isso tá no discurso dosolás desde 79. Mas os Estados Unidos fizeram uma aliança aí para tentar fazer o quê? provocar a queda do regime iraniano pelas forças internas que já existem de oposição lá dentro. O problema é que isso não

aconteceu. E aí a o problema eh ficou muito mais complicado porque os iranianos, eu diria que quase surpreendentemente conseguiram resistir. 30% dos iranianos ainda apoiam o regime iraniano, que é um regime de força. A guarda revolucionária é uma guarda de repressão violenta, policial. E é assim que o regime se mantém. Ah, e como

imaginavam que ia haver por dentro, de dentro do regime, uma queda, os americanos empreitaram essa essa ação. Infelizmente isso não aconteceu. E agora o problema veio pra economia mundial com o fechamento do estreito de Ormus, a o aumento do preço do petróleo, o a reação iraniana nos aliados da região com Kwa Quit, no Qatar, na própria Arábia Saudita, no no Dubai. Então, toda essa instabilidade provocou um acordo ou alguns acordos que não conseguiram ser fechados até o momento. Acho que esse acordo pode ser rompido a qualquer momento, não pelos Estados Unidos, mas pelo Irã e talvez até por Israel, com esses bombardeios aí eh eh cirúrgicos que são feitos de ameaça de um lado ao outro. Eh, então eu não acho que é uma

situação que se conclui. Me parece que é uma mais uma trégua. Aí o que seria desejável é que os os iranianos conseguissem promover a queda do regime iraniano. Já existe internamente uma tensão muito grande porque o Aatolá foi foi morto nessas intervenções. Há uma disputa pelo poder interno no Irã hoje, mas é muito difícil você derrubar um regime que com que já tem aí quase 50 anos e que tem um um modelo e um sistema de controle muito forte.

E ainda não se sabe exatamente quem seria a oposição a tomar o lugar. É mais ou menos o que aconteceu na Síria. Quando você faz uma intervenção como se fez na Síria, e não prepara quem é o o futuro candidato ou futuro grupo político que vai tomar o poder, você cria o caos e o Irã pode correr esse risco. Então é esse o problema que faz com que eh sejam necessários esses acordos de paz aí momentâneos para ver como é que o regime iraniano reage internamente à sua instabilidade. Cristian Lobuer, no Brasil também não tá parecendo ser fácil que a gente consiga mudar o regime, mas a gente vai naquela crença de que vai ter uma renovação política e que a próxima legislatura vai ter muito a fazer. Qual tem que ser a

prioridade de senadores, deputados federais eleitos para dar uma mudada nesse cenário de hoje, que é um cenário completamente disfuncional. Estamos na mais grave crise institucional da história brasileira. Como é que a gente sai dessa desgraça? para uma evolução de um país que tem que crescer e se desenvolver. >> Olha, Serrão, começa pela alternância de poder. Eu acho que é assim, é vital que

em 2026 isso aconteça, que que os eleitores brasileiros realmente, na sua maioria escolham por uma alternativa que não seja o atual o atual comando, o atual governo. Isso aí é vital. Se isso não acontecer, a nossa o nosso futuro é de empobrecimento certo e grave. O Brasil vai empobrecer muito se não houver alternância de poder nesse país, porque o que tem que ser feito, e eu acho que vai ser feito se houver alternância por quem for eleito, seja lá quem for, pela direita, são duas coisas. Primeiro, isso incorpora também a renovação do Senado. Duas coisas. A

primeira urgente é colocar o Supremo Tribunal Federal no seu no de volta ao seu lugar, ou seja, criar uma situação política e não jurídica, porque jurídica não tenho esperança, mas política que provoque alguma alteração nas posições desses juízes que já fizeram mais do que deveriam, muito além do que deveriam, de acordo com a Constituição, que ou se calem ou voltem paraa sua casinha ou que antecipem a sua as suas aposentadorias. Isso é uma coisa que se deseja que se faça no Brasil em 2027. Aí o Supremo voltaria ao seu lugar, as instituições e os poderes voltariam aos seus suas posições e a gente começaria a viver num Brasil mais ou menos em ordem ou como a gente já chegou a viver alguns anos atrás. E a segunda medida também fundamental é o enfrentamento dessa dessa questão fiscal. essa bomba relógio que foi colocada no colo dos brasileiros em 2027, fruto dessa incompetência absoluta do PT e do presidente, do do ministro da fazenda, eh, Fernando Hadad, de criar essa explosão nos gastos públicos que levou o juro a 15%. Não há

país que se sustente e consiga sobreviver, que não provo provoque uma quebradeira geral com 15% de juro, onde você não consegue captar dinheiro a menos de 20. Isso que tem que ser entendido pelas pessoas e pelo pelo sujeito que não acompanha a economia. Não há economia que consiga sobreviver quando você tem que pegar dinheiro a 20%. não existe. Então isso tem que ser enfrentado como um pente fino nos gastos públicos, uma redução nessa nesse nesse essa hemorragia de recursos públicos que vão pela pelos escândalos do INSS, que vão pelo por aposentadoria com quem não precisa ter e não deveria receber, por quem recebe eh eh programas sociais e benefícios sociais que não deveria receber. é uma é uma hemorragia de

recursos públicos que tem que ser contida para que com isso você consiga baixar os juros, baixar a dívida e com isso coloque o Brasil de volta no eixo do desenvolvimento. Quer dizer, isso a esquerda e o PT não vão fazer. Rique e claro para as pessoas entenderem. O que vem aí é inflação e inflação grande se esse pessoal não for tirado do poder agora nas eleições de 26. Bom, pra gente fechar então, Lobuer, falando das eleições, agora a corrida à cadeira de presidente da República. Queria saber de

você. Você tá no partido novo ali caminhando ao lado do candidato, pré-candidato Romeu Zema. Tivemos aquela polêmica envolvendo o filme do Bolsonaro, Dark Horse. Eh, Romeu Zema, época saiu logo de cara, saiu criticando, etc. não conseguiu um capital político que eu acho que ele imaginava eh com esse episódio e ali uma chapa que parecia bem provável e possível se rompeu entre Flávio e Zema.

Há quem diga que hoje eh o maior rumor é uma chapa unindo Zema e Caiado. Queria saber de você essa possibilidade. Primeiro eu queria dizer que acho que essa página tá virada. Eu acho que a direita, os candidatos da direita continuam trabalhando eh cada um à sua maneira, mas com o objetivo de de enfrentar o maior o inimigo maior que é o PT, que é o presidente Lula. Isso tem que ser feito sistematicamente até o último minuto do dia 3 de outubro. Eh, e

que fique claro que, apesar das diferenças que podem ter acontecido aí nesse período, eh, a partir do dia 4 de outubro vai ter segundo turno Brasil, provavelmente, e no dia 4 de outubro começa um trabalho de integração das forças da direita para que o inimigo maior seja combatido. Então, eu vejo isso como uma página virada. Acho que há diferenças, evidentemente, não vou negar, a diferenças inclusive de programa, de visão de país, etc. Mas o inimigo maior é outro. Então eu acho que pode haver também essa possibilidade que você levantou de uma eventual aliança de caiado com com Zema. Isso até o final de

julho pode acontecer, mas eu acho que vai acabar acontecendo é que todos vão disputar o final primeiro turno com as suas bandeiras e no segundo turno todos vão se unir para o o bem do Brasil e para que a gente se livre definitivamente do PT e na nossa vida, porque eu tô há 45 anos vendo isso aí. Eu não aguento mais ver essa gente atrapalhando os brasileiros e atrapalhando o desenvolvimento do Brasil. >> Professor Cristian Bauer, volte sempre. A casa é sua. >> Obrigado, >> bom, vamos fazer o seguinte. Agora nós

temos o comentário tradicionalmente de segunda a sexta-feira das 7 às 10 no Café com a Gazeta do Povo de Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. >> Bom dia. Para não dizerem que não falei de Copa, né, ou de taça. Copa e taça é a mesma coisa, né? a Taça do Mundo, a Copa do Mundo. E

o Trump cumprimentou e ainda no sábado o a equipe do New York Next e pela vitória no torneio da Associação Americana de Basquete NBA. Eh, venceu por 94 a a 90. Os San Antônio Spor Spor é espora e é uma calça que os holandeses usavam que amarra embaixo do embaixo do joelho, né? Mas enfim, eh é o esporte é o esporte favorito dos Estados Unidos, né? Parou Nova York, não foi por causa do jogo do Brasil do outro lado do Rio Hudson, não. E em New Jersey, foi

por causa da vitória, né? Agora imaginem só a diferença, né? [limpando a garganta] Eh, em 94 eu tava nos Estados Unidos, eu acho que eu tava eh em algumas cidades das montanhas rochosas. Eh, eu sei que era perto do rio Colorado, tava descendo de Denver. Eh, mas enfim, aí paramos na hora do jogo decisivo da Copa do Mundo em que o Brasil ficou tetracampeão, eh, com a Itália.

Foi 0 a 0. [roncando] Decidiram nos pênaltis. Tafarel segurou um lá e ganhamos por 3 a 2. Romário foi um dos grandes da Copa, o Bebeto. Mas eu não conseguia entrar. Eu pensei, eu vou

entrar num num bar, num restaurante, numa lanchonete e no telão vai est o jogo. Não, não tava. Era um jogo de basquete que todo mundo tava vendo no dia da final da Copa nos Estados Unidos, né? Eu eu fiquei tão agoniado com aquilo que entrei num hotel e pedi um quarto para ver o jogo, né? Depois terminou o jogo, eu fui embora paraa guerra diária, né? Eh, pelo menos compensou que o

Brasil foi campeão, né? Sem fazer nenhum gol em 90 minutos. Aí, pois é, essa é a questão do americano. Vejam só, esse essa decisiva do basquete foi no Texas. Eh, 48 minutos, quatro tempos de 12 NBA são 12 minutos. Quatro tempos de 12, 48

minutos. Eles vibraram no mínimo 184 vezes. Foram 184 pontos, 94 seestas a 90. E durante 90 minutos em Nova [roncando] Gersen, um ponto de um lado e um ponto do outro. ficou um a um, né? Brasil e

Marrocos. É isso. Só para mostrar os diferenças dos esportes. Mas nós estamos no país em que agora se se descobre que se rouba até ponte. Houve o furto de uma ponte feita na Inglaterra, uma ponte de aço, né? O

pessoal chama de Ponte de Ferro, Ponte Ferroviária, no município de Campos das Vertentes. A ponte foi encontrada agora lá na zona da mata. Uma empresa comprou por R$ 700.000 e disse que comprou com nota fiscal na ponte roubada. Hum.

Por falar em ponte, essa tragédia de outra ponte de ferro do tempo da rede ferroviária federal, eh, no interior de Limeira, a ponte do esqueleto, onde faziam aqueles saltos com corda elástica e jogaram uma estudante de educação física de 21 anos no ar, simplesmente esqueceram de prender o elástico no equipamento da moça. Uma coisa terrível. Nós somos, a exceção e do futebol, que é tudo profissional, ganhando muito. Nós somos um país de amadores. Eu já fiz isso no Chile, já vi fazer isso na África do Sul.

é checado, rechecado por pessoas diferentes para saber se tá tudo OK antes do do salto. Tem três na prisão por causa disso já. Homicídio é certamente culposo, né? Mas uma uma total amadorismo. É a pessoa que se mete e não aprendeu a fazer e se mete a fazer. É o

jeitinho. Dá-se um jeitinho sempre por aqui. Falar em jeitinho, né? Eh, parece que é o Columbri tá envolvido também nos jeitinhos de Vorcaro. Vorcar andou lendo Brasil para principiantes do Peter Kellerman.

chegou aqui, deu um golpe de 6 bilhões enganando as pessoas, porque todo mundo gostava, gosta de jeitinho. A capa diz que Vorcaro pagou no exterior 30 milhões de dólares para o Columbri. Dá mais ou menos R 150 milhões de reais. Ele ganha do do da família do Morais. E a revista conta também que desde o governo Jaques Wagner, né, com esse Cred eh, ampliado em 2022 por Rui Costa, governador também, o Vorcar foi muito ajudado. Parece a repetição da história

do Peter Kellerman, aquele húngaro que veio para cá, é um médico. Perguntaram se ele queria ser médico, né, na hora do visto ou no Brasil. Eu disse: "Quero". Ah, mas não tem vaga para médico. Se você disser que é agrônomo, pode entrar.

E assim ele entrou no Brasil. Esse é o país, né? Eh, Lula tá lá na no G7, foi convidado pelo Macron, embora ele não faça parte do G7, mas ele disse que ele tinha dito que não iria. E como foi? Ele disse: "Ah, agora eu resolvi ir. Porque alguém tem que

botar ordem na casa". Meu Deus, aqui nas três casas do executivo, do legislativo judiciário, tá precisando de ordem de Brasília. >> Boa e da Bate Caverna, Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Nos vemos presencialmente amanhã aqui nos nossos super estúdios na capital paulista.

>> Com certeza Lucas sabe, torcendo, torcendo pro Brasil tomar vergonha, né? o Brasil da seleção, não, pro nosso Brasil mudar. Vamos insistir todo dia aqui. Papel da Gazeta do Povo é fundamental. A liberdade fortalece a verdade. E falar a verdade promove

exatamente essa dimensão do jornalismo, gente trazer a realidade desse país, como ele tem que ser dito. O que o Alexandre Garcia fez hoje, né? fez uma descrição que começou futebol do basquete até terminar no nosso drama brasileiro institucional. Então é isso, continuaremos firmes no propósito de bem informar. Amanhã tô na área, Lucas Saba se derrubar é pênalti. Aliás, aquele

nosso vídeo de sexta-feira, obrigado aí à audiência, hein? Que sucesso absoluto, hein? O Ancelote até mandaram mensagem para mim dizendo que o Ancelote ia me convocar, né? convocar você e o Guilherme, porque a gente teve uma atuação brilhante, mais de quase 250.000 views, né, do nosso vídeo, né, sucesso total. Então vamos pra seleção no

Carçaba. Vamos embora. >> Boa, Jorge Serrão. Aliás, estava vendo aqui com os meninos quase 20.000 curtidas. Obrigado. Agradecendo a

audiência. Foi um corte que rendeu bem. Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Bom, e agora nós, eu falo, eu me sinto na seleção de 70 aqui. Agora vem Rodrigo

Constantino. Bom dia, Consta. Aliás, Consta, eu dei uma olhada lá nas redes sociais, colocou uma camisa bonita do Brasil, camisa 10 para ver o jogo. O duro foi o futebol. Acho que olha, em compensação, a seleção americana jogou o fino da bola lá. Eu acho que é uma

seleção que vai dar trabalho. Não vai ganhar a Copa, evidentemente, mas vai dar trabalho, sim. pro Brasil. Hoje qualquer um dá trabalho. Consta. Bom

dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas Saba. Bom dia, toda audiência da Gazeta. Pois é, o Brasil é isso, né? A gente torce sempre, bota camisa. A minha tinha lá consta escrito,

né? Camisa 10, mas a gente sofre, né? A gente sofre porque o time não tá isso tudo não. O, você sabe que eu tenho um filho de 8 anos americano, né? Eu perguntei para ele: "E aí, você vai torcer pros Estados Unidos ou pro Brasil?" Ele falou: "Brasil, papai, a a

seleção americana ainda não ainda não chega lá não". Falei: "É, é um bom ponto". Ou seja, no basquete ele torce pra seleção americana e no futebol pra seleção brasileira. Acho que todo mundo fica feliz com esse acordo. >> Consta? Eh, antes de passar pro GIP, que

também teremos troca de comentaristas por lá, temos muitos assuntos, mas eu queria levantar, eu que eu julgo ser um dos maiores absurdos, esse sigilo de 100 anos nas visitas do Vorcaro, APF. Aí a justificativa da PF no pedido de Lei de Asoção por parte da Gazeta do Povo é de que não, se nós entregarmos a lista tem os CPFs, o RG. Bom, é só editar, é só dar o nome das pessoas que foram. Não precisa entregar tipo sanguíneo, não precisa entregar tudo. Nós só queremos os nomes das visitas. Eles falaram:

"Não, a gente libera". Mas em 2012 >> é uma piada, né? Eh, olha, Lucas, essa questão do do Vorcaro, eu venho mantendo, né, a minha previsão que não é das mais otimistas desde o começo. E por que que eu tenho essa pegada? Alguns vão dizer pessimista, outros outros vão dizer realista, né? Eu quero crer que

seja realista. Eu tô aqui na função de analisar, né, e não de apenas torcer para fazer um paralelo com o que a gente acabou de dizer sobre a seleção brasileira, né? Eh, porque tem muita gente envolvida, é muita gente poderosa envolvida. Então eles eles fazem de tudo para abafar e tem pouca gente com verdadeira disposição, independência, coragem, vontade de colocar o dedo na ferida e falar: "Não, pera aí, isso aí precisa ser passado a limpa, um escândalo sem precedentes, a a magnitude do que estamos discutindo aqui, né? um acordo possível de delação premiada que teria uma devolução de R$ 60 bilhões de reais. Não, a gente precisa saber todo

mundo que esteve envolvido nesse caso, né? Mas é muita gente, então eles não querem. Então esse caso da Polícia Federal com o sigilo é um bom exemplo disso, né? Quer dizer, por que não dar transparência de quem está ali, né, eh, visitando? Eh, parece que tem mais rotatividade ali, né, na entre os advogados de defesa e e políticos interessados nesse caso do que tem mais mais eh gente ali circulando do que do que na na no no próprio time eh na própria no próprio jogo da Copa do Mundo, né, que até porque os ingressos da FIFA realmente são proibitivos.

Então, eh, a gente tem que entender o que tá acontecendo. Por que que tanta gente tá interessada em ir lá conversar com o o Vorcar ou com seus advogados e, né, e tentar o quê? Tentar garantir que seu nome não vai fazer parte de uma eventual delação. É, é disso que se trata, né? Então, é óbvio que esse caso é absurdo e a gente quer saber, o Brasil tem o direito de saber quem está tentando eh nesse momento delicado, né, visitar eh Vorcaro, conversar com ah o réu, né? E e qual o motivo? Eh, eu tenho

defendido também aqui, Lucas, que a Polícia Federal já tem seu poder material suficiente porque conseguiu ali vários telefones, celulares do próprio banqueiro, né? já tem material suficiente para sair indiciando um monte de gente. Então, a gente tem todo o direito de perguntar também por que alguém como Alexandre de Moraes não está ainda no no Banco dos Réus, não está sendo investigado, sequer foi afastado do Supremo, né? continua tomando decisões ali, mesmo com, segundo informações da imprensa, o Daniel Vcaro admitindo, o óbvio cá entre nós, que 129 milhões de contrato não era para eh serviços advocatícios do escritório da família, era para tentar ter influência, para tentar ter tráfico de influência, né, lobby, proteção do próprio ministro do Supremo. Então, o que que a polícia tá esperando? O que

que o Ministério Público Federal, o que que a PGR nesse caso está esperando? Essa é uma pergunta que a gente tem que fazer também. >> Boa, Consta. Vou passar também para Guilherme Oliveira porque lá temos troca de comentaristas. Tá com você, Gui.

>> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Temos troca de comentarista aqui. Já já vamos ter Fabiana Barroso conosco. Quero me despedir aqui de você, Anne. Obrigada.

>> Mas não posso deixar você ir embora sem comentar. O boletim da copa que a Anne pediu, meu amigo. [aplausos] >> A Anne que esteve nos Estados Unidos, sabe muito bem como está a movimentação por lá em relação aos jogos da Copa do Mundo. Lembrando que além dos Estados Unidos, México e Canadá também são sede da Copa de 2026. Veja só, olha, ontem o que aconteceu não é o Brasil, viu?

Alemanha sete, Curaçal 1. Aliás, Curaçal jogou muito mais do que o Brasil em 2014. Holanda 2, Japão 2. Jogaço de bola. O jogo aconteceu ontem também.

Japão foi buscar o empate. Costa do Marfim 1, Equador zero. Equador tem alergia a gol, perdeu um monte. E a Suécia cinco. Tunísia um. Outro jogo do

grupo F. Eles jogos do grupo E do grupo F no domingo 14. E hoje tem mais Copas. Espanha e Cabo Verde às 13 horas pelo grupo H. Também pelo grupo H, só que às às 19 horas Arábia Saudita e Uruguai.

Grupo G, Bélgica e Egito. Jogão de bolas, 16 horas. Irã e Nova Zelândia, 22 horas. Eu não quero saber, não importa qual é o jogo, eu vou estar assistindo, porque eu tenho que falar mal do Brasil enquanto eh não mudar esses personagens aí do jogo. Anne, muito obrigado a você, viu? Depois você comenta tudo sobre Irã

e Nova Zelândia especialmente, tá bom? >> Beleza. Sobre Irã eu gosto de comentar. O resto eu tô um pouco na dúvida, mas até amanhã. Amanhã eu volto aí pra gente comentar. Espero que notícias melhores.

>> Vamos torcer. Fabiana Barroso, seja bem-vinda ao nosso programa Café com a Gazeta. Fabi, que eu vi bastante semana passada também no última análise. Fabi, seja muito bem-vinda. Muitas coisas para tratar. Prometo que não vou perguntar de

futebol ainda, tá bom? Mesmo porque, bom dia, mesmo porque como uma de futebol, eu sou uma excelente torcedora, mas eu sou melhor comentarista política. [risadas] Bom dia, Anne, bom dia, Gui, bom dia também ao Constantino, ao Lucas, bom dia a todos também da audiência. Muito bem, Fabi. O Lucas puxou lá pro Consta em relação a esse sigilo, né, esses 100 anos dessas idas e vindas de pessoas ali na cela do Vorcar, que a gente não pode ter acesso a não ser em 2126, porque eu acho que a gente vai estar um pouquinho derrubado, né? Então vai ser meio

difícil, mas de qualquer maneira essa questão da transparência tem sido um dos pontos mais discutidos, né? a gente fala sobre as viagens eh nacionais e internacionais do governo Lula colocadas sobre sigilo. Agora a Polícia Federal coloca 100 anos de sigilo também nas visitas de Vorcaro. O que que eles querem tanto esconder? Será que é para derrubar a república tudo isso mesmo que tá acontecendo, Fabi?

É, eu acho gravíssimo essa questão de eh decretar esses sigilos. Não importa também se é tão longo ou não, mas o momento seria agora, porque a lei da transparência ela deveria valer, né? A a desculpa é ridícula, né? Não pode dar CPF, não pode dar os dados ali. É muito simples, né? É só dizer os nomes mesmo.

E isso é o fundamental. Em cada caso que a gente vê desses de grande repercussão ou que tem ministros do Supremo Tribunal Federal envolvidos, seja julgando ou seja ali como pessoas que podem ter participado, infelizmente, do crime em si, a gente tem esses absurdos, né, de relativizar mais uma lei. A lei de transparência, ela é o princípio fundamental do direito público, que é ser transparente. Eh, tem exceções, mas a gente vive de exceções, então tá tudo invertido. em relação também à delação, eh nós tivemos a gravíssima eh eh denúncia aí da capa da revista Veja, como disse aqui o Alexandre Garcia, o grande Alexandre Garcia. E se for 30

milhões de dólares, isso for configurado, eu fico me perguntando por mesmo, né? O não teve nenhuma operação policial contra o Columbre, porque nós sabemos que essas provas que são colocadas em delações que não são aceitas, elas já estão ali. A polícia, né? Falta às vezes elementos, mas a Polícia Federal também já tá investigando todos esses casos há um certo tempo. E eu fico com receio, né?

deveria ter eh operação policial, assim como também se tivéssemos vergonha na cara, o alcolumbre deveria ser afastado do cargo para apuração. Ele está num cargo chave, assim como o ministro Alexandre Moraes, assim como também o ministro Tofoli. Em relação ao Morais, que também a gente viu em a falando da delação dele, dizendo dizendo que ele foi citado na delação, mas que não houve nada ilícito. Bom, a a advocacia administrativa, que é o caso aí do ministro Alexandre Moraes, já basta. Se ele não não precisa ter a contrapartida em si, mas um ministro recebendo em nome da sua esposa e a sua esposa tentando justificar com o trabalho ali que o próprio Vorcaro disse que foi para comprar a aproximação, esse comprar aproximação já se configura, né? Porque

o ministro Alexandre de Moraes pode ou não ter agido nos bastidores, pode ou não ter ter favorecido alguma aproximação de terceiros ainda, né? Ali, afinal, o que que Mora estava fazendo em Dubai bem no começo do ano, bem quando tudo isso estava explodindo? E outro ponto aí também, a devolução, né, de tanto dinheiro, então já foi eh tirado, né, roubado, usurpado da sociedade cerca de 100 50 bilhões deais. e ele teria mais 60 para devolver ou dinheiro mais ainda. E aí a gente junta também que na em Barramas foi derrubado.

Eh, os investigadores da Polícia Federal podem ir lá porque entenderam ali, né, que qualquer conta vinculada ao banqueiro Daniel Vorcaro pode ter seu sigilo derrubado. Então, estamos no caminho, mas a gente não consegue compreender porque teve operação policial, por exemplo, só em relação a ao Cláudio Castro, que eu não tô dizendo que tá errado, tem que ter mesmo, mas minha pergunta é por que não tem dos outros e a Ciro eh Nogueira, desculpa, Ciro Gomes, eh por que que tem que ter tudo isso? E em relação ao Columb, em relação a ministros do Supremo Tribunal Federal, a gente não vê nenhum tipo de operação eh da polícia. Eu me pergunto mesmo, cadê a operação referente ao columbre, né? Nós deveria ter aprendido o aparelho, etc.,

telefônico, e ido buscar eh documentos. Agora que já vazou, não sabemos se encontraremos o mesmo tipo de prova. Mas é de se perguntar, né, o que está acontecendo nessa investigação de Daniel Vorcário, Banco Master, querida Fabiana Barroso, e nisso tudo, meu amigo Lucas Saba, eh, a gente fica pensando exatamente na proposta de delação, no que tem acontecido em relação a essas reuniões de Vorcaram com os advogados, esse entra e sai que a gente vem comentando. E eu puxo essa questão, sabea, é até para você também fazer sempre seus su seus comentários brilhantes aí em relação à possibilidade de citação de Alexandre Moraes. Dizem que isso aconteceu, que a proposta citou Alexandre de Moraes, todos esses contratos eh que você bem destacou no início do programa. Agora, outros nomes

têm que estar envolvidos nessa proposta de delação, né? A gente fala aqui de outros de outros casos, como por exemplo do Paulo Henrique Costa, do BRB. Eh, se ele faz uma proposta de delação e não cita o Ibanês Rocha, que que adianta essa delação? Vai citar o a moça do cafezinho, vai citar o o funcionário ali que não que não tem muita responsabilidade naquele naquilo que faz. Não, tem que citar alguém maior.

Proposta de delação Daniel Vorcar, ele vai chegar e vai falar: "Olha, eu tenho umas coisas aí com o Ciro Nogueira". Não, Ciro Nogueira a gente já sabe, eu quero saber outra coisa. Ah, não. Mas então tem alguma coisa aí referente ao ao Rui Costa? Não, isso aí a gente já sabe. Eu quero saber outra coisa. Se tá

Alexandre Moraes, mas se tá algo muito raso, não vai fazer diferença. Pelo jeito, por mais que tenha citado o Morais, não tenha sido de forma tão contundente, né, Saba? Guilherme, pegando como gancho o seu comentário, é que eu concordo 100%, e também o que disse o Consta e a Fabi, assim, não adianta o Vorcaro delatar aquilo que todo mundo já sabe. Veja, o Vorcaro não precisou dizer uma única palavra, a gente já sabe do contrato de 129 milhões com Vivi Bars. Eu já chamo ela assim porque dia virou quase íntimo, fala dela todo dia. Aí que tinha um

segundo contrato, tem da cunhada do Morais que fez um é um código lá de conduta e ética, não sei o quê. Tem um empréstimo para uma familiar, uma parente do Gumota de não sei quantos milhões para ela poder abrir a empresa dela. Vai você no banco pedir 1 milhão, não precisa nem ser cinco como ela pediu. Você não vai ter. E isso não é empréstimo, é doação. Mas tudo bem. Aí

tem o Ciro Nogueira, como o Guilherme bem diz, que a gente já sabe que, ao que tudo indica, ele tá atolado dos pés. a cabeça, aliás, soltar uma foto nível aplicativo de namoro, né, dele com Daniel Vorcaro ali. Aí temos o Guilherme falou bem do Paulo Henrique gosta do BRB, tem Jax Wagner, aparece duas vezes, o líder do governo na Casa Alta, duas vezes e em conversas ali, questões financeiras. Então, quer dizer, o Vorcá nem falou e a gente já sabe, o gover o o Distrito Federal não tem governador porque sumiu, tá igual o Caviá, nunca sei, nunca vi, eu só oo falar. Então isso que ele nem precisou falar. Imagina

a hora que ele falar. Essa que é a questão. Eu vou levar esse assunto pro Consta, que aliás é o título do nosso programa de hoje, e o Card também. Consta. Eu tenho uma teoria, não sei se ela ela é muito da conspiração, quero ouvi-lo, envolvendo Daniel Vorcaro e essas delações fracas dele, porque eu sempre acho que em algum momento, como diria o poeta contemporâneo Geraldo Alkmin, ele vai retornar à cena do crime. [roncando] E se ele já pensa com

a cabeça lá na frente, ele pensa o seguinte: "Pera aí, se eu entregar todo mundo hoje, amanhã ou depois, daqui anos, quando a poeira baixar e eu tentar voltar, as portas vão se fechar." E a gente sabe que em Brasília contatos e portas abertas te levam ao dinheiro. Então nós, por exemplo, Eduardo Cunha, eu cobri de perto a prisão dele a época por outra emissora, foi oferecida uma delação generosa para ele ser solto no dia seguinte. Ele não quis, voltou, é candidato. Se bobear daqui alguns anos, a gente tá falando do Eduardo Cunha é presidente da Câmara. Será que se lá

atrás ele tivesse feito uma delação, entregado todo mundo, ele ele teria voltado num dos principais partidos do país com fundo partidário, teriam aberto as portas a ele? Não sei. É um exercício de futurologia para lá de interessante. Então, me parece que o Vorcaro vai nessa linha. Ele evidentemente vai entregar um pessoal, mas ele não quer entregar todo mundo. Porque amanhã ou depois, se ele

precisar desses contatos, e a gente sabe consta meidó dizer isso, mas no Brasil, na política, em Brasília aceita-se ladrão, bandido, corrupto. Agora, X9, muit das vezes eles não aceitam. >> É, não é uma tese da conspiração, é uma tese baseada na história do Brasil. Vamos tentar eh nos colocar aqui no no lado do Vorcaro, né, como advogado de defesa, né, advogado do diabo. Vai, literalmente.

Eh, você pensa o seguinte, aquilo que o Roberto Campos dizia, no Brasil, a corrupção tem um passado glorioso e um futuro promissor. Você olha em volta e fala assim: "Sérgio Cabral, condenado a mais de 400 anos de prisão, virou influência, fica dando dica de filme aí final de semana. Zé Dirceu, o cabeça, o mentor do mensalão e tudo mais, hoje eh dá entrevistas normalmente em jornais e e candidato a deputado para voltar também a ao Congresso. O próprio Lula descondenado por um malabarismo ridículo do Supremo e voltou à cena do crime, como diria seu próprio vice Geraldo Alkim, que voltou junto com ele de mãos dadas. Então o Brasil não é para amadores e o Brasil, pelo visto, também não é para gente muito honesta. né? É

isso aí que temos. Aí o vocário deve pensar: "Olha, se eu começar a entregar a gente graúda, se eu realmente chacoalhar o sistema podre e carcomido, eu corro o risco de pagar o pato sozinho. Isso é o país da impunidade, né? Eu entrego aqui uns nomes aí eh grandes, né, no Supremo, na política e eu vou me ferrar sozinho. Esses caras não vão pagar por isso. Então a o

cálculo que o Vorcaro deve fazer, que isso também é uma outra questão importante, né? É quanto tempo ele aguenta de prisão, porque esses nomes que eu mencionei ficaram presos. O o próprio Marcelo Odebret ficou preso quase do anos. O Lula ficou preso, o Dirceu ficou preso, o que foi meio X9 foi o Palosse. Esse foi proostracismo, é um bom ponto. Eh, demorou mais a ser

solto e tudo. Agora, o Vorcaro aguenta esse rojão, um sujeito acostumado com festas lá em Trancoso, com whiskys milionários, enfim, com essas coisas todas aí que a gente sabe, né? Não vou nem falar. Eh, então essa é a questão que fica, porque nós temos no Supremo hoje como relator desse caso, um ministro que parece mais sério, que parece mais independente. Eh, ele deve fazer esse cálculo também. Ele sabe que

ele tem gente jogando a favor dele no Supremo. Se depender do Jilmar Mendes, já eh inventam um um um pretexto qualquer, cavam um pênalty e anulam esse troço todo. Ah, porque tão querendo uma delação sob tortura específica que entregue um nome, isso não pode. Então tem todo um roteiro aí, né, preparado. Ele sabe que o próprio Tayá eh Toffoli e o próprio escritório 129 milhões morais vão jogar a favor de protegê-lo para ele não entregá-los, né? Então tem uma ala

forte ali do Supremo querendo o melhor para o Vorcaro, né? Mas tem o relator que é o André Mendonça. Aí o André Mendonça vai decidir agora, uma vez que o segundo acordo de lação não vingou o destino do VCAR. ele ficar apodrecendo por um tempo numa prisão comum. A pergunta toda é: ele aguenta? Essa é a

pergunta, porque ele eh já andou tendo relato aí que ele ficou desesperado com alguns movimentos, né? Eh, dava soco na parede, tudo. Quer dizer, porque ele ele não deve estar aguentando muito bem essas essas circunstâncias, essa condição de preso, né? Eh, esse é talvez o único ponto que pode levar o Vorcaro a entregar alguém no desespero, falando, eu preciso dar alguns nomes que a Polícia Federal, o STF aceitem esse acordo deação para eu sair daqui? Não, não ferra também. Não vou aguentar o

Rojão sozinho. E cadê a cavalaria que não vem me salvar, né? Tá mandando o quê? eu ficar preso um ano, 2 anos, eu não aguento. Então, me parece que é um cálculo nesse sentido, Lucas, porque não tem menor dúvida que ele sabe que se ele aguentar ficar preso 2 anos, ele sai rico, ele vai sair e ele volta a fazer a atividade que ele quiser aí, né? Porque

afinal de contas estamos falando de Brasil, não dos Estados Unidos. questão consta que com certeza ele tá colocando nesse cálculo. Como você bem disse, uma pessoa como Daniel Vorcaro, gente, não fica preso 30 anos no país, apesar de ser, é, muito possivelmente ali vai ser imputado corrupção ativa, passiva, lavagem de dinheiro, evasão de divisas, ocultação de capital, eh crime contra o sistema financeiro, enfim, só. Aí eu falei, sei se bobear, ah, é chefear organização criminosa, mas mesmo assim aí amanhã ou depois, nossa, condenado, uma pena de 42, não fica cinco, que aqui no Brasil é assim, né? Vídeos governadores do Rio de Janeiro.

Vamos fazer o seguinte, antes de eu devolver pro Guia, eu quero, a gente ainda vai ficar nesse assunto, mas vamos prestigiar o carinho da nossa audiência. Olha lá, temos o Francisco Moura. Bom dia, Gazeta e Patriotas assistindo da nossa Paraíba. Valeu, meu amigo. Um abraço. Todo mundo aqui ligado eh do

Nordeste, do Norte, todas as regiões. Bom dia, Lucas Sabani Dias, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e todos que fazem a nossa manhã mais informada. Valeu, é o Jaide. Valeu, meu amigo, um abraço. Quem mais tá aqui com a gente? Olha o Lúcio

Fagundes também batendo o cartão. Se não fosse a Gazeta e outros poucos, o caso master já tinha caído no esquecimento. É isso. E agora então época de Copa do Mundo. Olha, acho que o governo tá torcendo para essa seleção ser campeã, mas tá difícil com esse futebol. A

Solange Bueno, parabéns, Jorge Serrão, seus comentários são afiados. Valeu, Solange. Depois, Jorge Serrão te manda um beijo aí. Depois manda da onde você nos assiste. Ana Guerra, feliz semana a todos. Uberlândia, Minas Gerais. Valeu

terra mineira, que aliás também não sabemos até agora. Essa questão do governador de Minas é outro assunto nebuloso, né? Tanto na esquerda quanto na direita. Na direita o pessoal não confia muito no Cleitinho. Na esquerda não confiam muito no Pacheco. O sucessor

do Zema, Mateus Simões, no implaca. Silvia Donate, bom dia. Gazeta de São Sebastião, litoral norte de São Paulo. Chovendo, é praias lindas por lá, mas lá realmente chove muito. Quem mais tá aqui com a gente, além da Silvia, olha lá, Aurici. Bom dia com Café, com a Gazeta,

a todos essa bancada maravilhosa, povo abençoado por Deus aqui. Águas lindas de Goiás. Valeu, minha amiga. Muito obrigado. Goiás também, terra bonita.

Aliás, já entrevistamos Ronaldo Caiado aqui mais de uma vez. Olha lá. Bom dia, bancada sem medo. Assisto daqui de Paiá, Bahia. Alô, Bahia de todos os Santos.

Não vamos desistir do Brasil, não, jamais. Até por isso que estamos aqui todos os dias, né, de segunda a sexta-feira com o carinho da audiência de todos vocês. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá, Marlene Campos, sempre bom. Eh, demais esse serrão. Valeu,

Marlene, obrigado aí pela audiência. Quem mais tá aqui com a gente? Olha ele, o Elias. Bom dia, amigos da Gazeta do Povo. Elias Pereira, o mais novo integrante da equipe de assinantes da Gazeta do Povo. Ah, então não posso

deixar de passar. Se você ainda não se tornou assinante da Gazeta do Povo, tá perdendo tempo, tem nova promoção na área. Olha lá, agora tem clube de membros. Olha o Abreu, plano comunidade, que são nossas duas vertentes, os assinantes do nosso tradicional jornal centenário. E tem também o plano da comunidade Gazeta do Povo, que é aqui próprio do YouTube do nosso canal. Ó, o

Q code ali no canto da sua tela. Basta você apontar a câmera do seu celular e você é direcionado. Guilherme Oliveira, meu amigo, temos então essa delação que não sai, né? Não sai. Já foram duas recusadas. Falamos disso há meses. Eh,

muitas pautas travadas no Congresso Nacional por conta disso, porque os deputados não sabem quando o Vorcaro falar quem vai cair e acho que são muitos, tanto na Câmara quanto no Senado. E aí quanto mais demora essa questão, esse embrolho, mais vai ficando perto das eleições. E aí acho que para eles é pior ainda, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba levar inclusive esse assunto paraa Fabiana Barroso aqui. sabe, delações e mais delações, pelo menos propostas de delação. E nunca aparece o nome ou não

aparecem os nomes que a gente imagina que devem estar por lá, né? Parece um ganha tempo pra defesa do Vorcaro. Sem contar, Fabi, essa movimentação aí exacerbada que acontece na cela do Vurcaro, além do sigilo, né? Esses advogados que têm passado por lá, advogados ligados a partidos políticos. E aí a gente encontra ali uma revista falando do nome do Alcol Columb, outro jornal falando de Rui Costa, o outro de Jaques Wagner. No final das contas,

muita gente falando, mas oficialmente nada acontece no nosso país. Fabi, >> é isso que eu até falei, eu errei aqui, né? Eu sempre confundo um Ciro com outro, gente. Eh, no caso aí é o Ciro Nogueira, né? Agora eu não errei mais.

Ciro Gomes é lá do Ceará. Bom, o Ciro eh, todo mundo já sabe, né? Inclusive dizem que naquela, eu, quando eu digo dizem é porque não é oficial. Então, a gente leu na imprensa, né, que realmente o Ciro eh eh o Vorcário teria delatado, ele teria o amigo paraa vida toda já não é mais amigo paraa vida toda. Mas como eu até falei no meu no meu comentário anterior, falta operações da Polícia Federal em nomes em que nós meros mortais já conhecemos. o pessoal do PT

da Bahia, né? Não é somente o Rio Rio Rui Costa, mas a gente tem ali o Augusto Lima. Eu sei que ele já sofreu operação, mas todo em volta do Augusto Lima, quem está ali, né, por exemplo, a gente sabe que que eh tem contrato com Lewandoves, que tem contrato com vários outros aí que era do governo, né, não era que tava hoje o Lewandovski que não é mais, mas na época ele recebeu, depois ele passou o contrato pro filho dele. Então tem várias coisas aí que a gente não compreende porque não houve eh operação da Polícia Federal para ir para cima desse pessoal. Eu tenho que então pensar que já tem prova suficiente. Se já tem

prova suficiente, como é que esse pessoal pode estar solto? Eles não vão interferir nas investigações, né? Aqui fica a pergunta, porque se essa história do Alcolumbre se confirmar que a Veja trouxe eh que ele teria recebido 30 milhões de dólares, né? quase mais de R$ 150 milhões deais numa conta no exterior e que teria sido por intermédio do Augusto Lima. Se isso se confirmar os ou cadê a apuração disso pra gente saber se é ou não é, porque é um cargo chave na República. Ele é presidente do Congresso

Nacional, ele não é somente um senador e se fosse só um senador já seria o bastante também. Mas aqui a gente tá falando de alguém que está neste momento tem poder para dar contrapartida. Eh, nem todo a gente vai ter que fazer essa divisão. E eu sempre falei isso, então sou coerente com o que eu sempre disse, que tem envolvimento com Vorcar, eu tenho que pôr ali se é lícito ou ilícito. E como ele era um banqueiro e pelo que a gente compreendeu, né, em todos os níveis de poder, aí ele estava ali, então tem gente que vai ter feito eh negócio lícito com ele, mas se foi lícito, no caso da Columbre, se for real, por que que foi pago lá fora? O o

que justifica uma quantia dessa, né? O Ciro tentou justificar, né? Dizendo aí que ele não recebeu, que ele é um empresário de sucesso. Essa resposta que ele deu, né? deu um gambellation, famoso engambellation que no Brasil tá cheio.

Então essa delação e também agora a gente vai entender o que vai acontecer com o Vorcaro. O ministro André Mendonça pediu para a Polícia Federal se manifestar em relação a qual local que o Vorcaro tem que ser remetido. Então vamos aguardar aí se o vorcário será para papa, ou papudinha, né, ou se vai ser lá paraa penitenciária federal, que a gente sabe muito bem que não tem presos de eh cautelares, né, de prisão cautelar, mas para ele funcionou. Porque também nós temos uma outra preocupação, apesar do Vorcário ter feito muito mal ao Brasil, a prisão que ele for, ele precisa ser super resguardado porque é um arquivo vivo e tem muita gente com interesse sim, né, de tirar a a vida do Vorcaro. Então isso tudo a gente vai ver esses desdobramentos nessa semana, mas eu aguardo sinceramente a operação da Polícia Federal esta semana referente ao alvorcaro, referente ainda, vamos ver a compliance tem que fazer mais uma operação, é preciso que isso se desdobre, senão a gente já pode entender que vai realmente funcionar só para alguns e para outros não. Agora, o ponto

fundamental de tudo isso é que se fosse permitido, se já tivesse maduro e espero que esteja e aí fica um apelo, é que o ministro André Mendonça levantasse sigilo. Se ele não puder levantar o sigilo da investigação por completo, que tirasse de grande parte, porque o que a gente tá vendo é um vazamento na mídia pouco a pouco. Eu sei que isso atrapalha as investigações e pior, movimenta opinião popular para lá e para cá, sendo que deveria ser todos, né? A lei garante isso. E se eu sei que o ministro André Mendonça é um legalista, alguém que está agindo com a devida cautela em relação a tudo isso. Então o certo seria levantar

sigilos, sigilos de decisões, vários outros ali que é preciso. Mais uma vez aqui eu vou dizer do princípio da publicidade. E a investigação, ela tem até um certo ponto ali o porquê de estar, né, eh, com em sigilo para não atrapalhar as investigações, mas se está sendo vazado na imprensa, fica aqui a minha dúvida. Então, são vários pontos. Creio que essa semana a gente vai ter desdobramento.

Já fiquei surpresa de hoje não termação da Polícia Federal. Vamos aguardar nos próximos dias. ou se a gente, se não houver movimentação da Polícia Federal, a gente vai entender sim, né, que estão fazendo uma certa acomodação para que lá na frente, né, depois que a puer baix o Vorcário poder operar novamente, como foi lembrado aí muito bem pelo Lucas, lembro lembrou de personagens da nossa república que voltam à cena do crime. Tem José Guimarães que tá na cena do crime. E gente, se a gente for falar aí a o pessoal que estava envolvido na Lava-Jato e hoje tá livre, leve solto, o Dirceu e acabou de se tornar, José Dirceu acabou de se tornar sócio de um escritório de advocacia que o defendeu.

Então não é que eles estão somente, né, livres, eles estão aí atuante com cargos de de, né, de de importância de seu sairá candidato. Então vai ser mais uma vez a gente vai sentir aquele cheirinho bom de pizza ou vai ser ou vai cair a república? Porque o que a gente sabe aqui o vorcão sim. >> Muito bem, Fabiana Barroso conosco aqui no café. Temos também Luciano Lima aqui de Maracanaú, Ceará. Cristina também tá

por aqui. Temos também Cid Belquior, o Fábio. Temos também o Fábio Júnior tá por aqui. Olha só que maravilha. Daniela tá por aqui também, Marcos Ribeiro, todo mundo comentando no nosso chat. Meu

amigo Lucas Saba, situação tá cada vez mais difícil. A Fabi citou o caso Zé Dirceu. Lembro que você citou também o Eduardo Cunha, que chega aí para ser deputado, quem sabe até você mencionou, eh, presidente da Câmara, Zé de seu é outro, que também se a saúde permitir, consta que ele está com um problema de saúde, eh, inclusive muito sério, mas tendo saúde, a gente sabe que ele é um dos nomes muito fortes de articulação, eh, que ele é aquele aquele diabinho que fica no ombro do Lula muito Muito antes do Lula tomar qualquer decisão, Zé Dirceu tá ali fazendo cálculos para ver se essa decisão pode ou não ser tomada. E são nomes que ficaram aí na nossa república, apesar de condenados, voltaram e trabalham e muito para que o Brasil dê errado. Saba >> Ô, Gui, e você sabe, você falou do do Dirseu, do genuíno ou consta lembrou do Palós? Eu fico imaginando essas mentes

do PT, eh, consideradas mentes brilhantes paraa esquerda, vendo, por exemplo, eh, essa essa divisão dentro da direita, né? A, aquele assim, para mim, o episódio que passa recibo da imaturidade da direita nessas eleições é aquela briga pública ao Senado de Santa Catarina. Detalhe, é o estado mais conservador, ou seja, do país, portanto, mais emblemática, eh, de alguns postulantes ao cargo numa live ali em pleno Instagram, a Luz do Dia. E eu fico imaginando o Zé Dirceu, o o genuíno, o pessoal que ajudou tijolo por tijolo a formar o fórum eh de São Paulo, né, o foro de São Paulo, tudo isso que se tornou o PT o maior partido da esquerda na América Latina e vendo esse tipo de pataquada da direita. Olha, realmente em muitos quesitos assim, a direita ainda precisa evoluir nesse aspecto. Gui, eh,

temos um vídeo, me parece, a produção me cantou aqui, do Flávio Bolsonaro falando dessa limitação de visitar o pai, né? Porque uma das faltas que o Gui já comentou brilhantemente é sobre essa questão do eh que ele só pode, os filhos tem uma restrição de horário para visitá-lo. E ele entrou com um pedido para falar: "Olha, não quero passar 2 horas com meu pai, eu quero passar 7 horas". E aí tem ele falando sobre isso. Vamos ouvi-lo.

>> Fala, pessoal. Torcendo aqui agora da casa do meu pai, mais um dia de visita, dessa vez com a minha esposa, minhas filhas. Estava com saudade aqui do vovô, mas tá bem, meu pai. firme e forte aqui como sempre, dando todo o apoio, agradecendo aí todas as orações, as rezas, as preces, como queiram, né? Então, ficou feliz de receber aqui as netinhas. Tinha um tempo já que não via.

E vamos lá, vamos torcer pelo Brasil hoje. Infelizmente não vou poder assistir o jogo junto com ele, né? Mas ele tá aqui na torcida pela seleção e pelo Brasil, como todos nós. Tá bom, gente? Um abração aí. Fiquem com Deus.

>> Consta? Eh, esse vídeo rapidamente viralizou do pré-candidato Flávio e acho que é muito emblemático, né? Porque aquela história do pai assistir o jogo com o filho, você mesmo citou seu filho, qual seria a torcida dele, etc. E nós temos aí mais um pedido por parte. Eh, eu acho que o Alexandre Moraes, ele já se tornou muitas coisas. Ele é

investigador, vítima, juiz. Aí ele se tornou médico, porque ele que falava quando o Bolsonaro tinha ou não que operar. Aí ele meio que se torna porteiro dessa prisão domiciliar, quem pode e quem não pode entrar no condomínio do Bolsonaro. Ele foi pegando várias funções ao longo desse processo sem pé nem cabeça. Mas nós temos mais essa aí também que eu acho que é proposital isolar o maior líder da direita hoje do país. Pensando numa

questão de articulação. Eu acho que muita das coisas que a direita passou, eu citei, por exemplo, essa briga ao Senado de Santa Catarina, se o Bolsonaro tivesse solto, possivelmente não haveria. Houve, por exemplo, uma disputa clara ao Senado do Paraná, outra clara ao Senado de São Paulo. Se ele tivesse solto, falando, indo nos estados, sentando todo mundo numa mesa, falando: "Ó, gente, calma, né, por assim". Eu acho que muito disso teria sido evitado.

Concorda, consta? >> Concordo totalmente. E o intuito certamente foi esse, né? No outro dia saiu na imprensa aí que o o Bolsonaro vinha perdendo seguidores nas redes sociais, né? Porque será, né? Ele não

pode se comunicar, não pode falar. Esse era exatamente o intuito, né? Colocar o Bolsonaro no ostracismo. É uma punição, como acontecia lá na Grécia antiga. O sujeito ia 10 anos pro ostracismo, depois ele podia retornar a Polis, né?

Eh, o Bolsonaro foi ostracizado. Eh, nós temos sempre que dar um passo atrás para lembrar isso aqui. A sua prisão é absurda. Não houve tentativa de golpe, não teve nenhum golpe armado, organização eh criminosa montada com ligação com 8 de janeiro para derrubar sistema. Não teve nada disso, né? Nada

disso. Então, eh, a prisão é absurda, a condenação há quase 30 anos é ridícula. Eh, e o interesse era esse, era trancar e calar o maior cabo eleitoral da direita. Eu dou um exemplo em relação a essas intrigas, essas brigas que você mencionou, Lucas. Existe uma ala que se diz bolsonarista que passa o dia inteiro detonando importantes cabos eleitorais da direita, entre eles o deputado Nicolas Ferreira, que tem uma bazuca de comunicação na sua mão, antipetista, e a Michele Bolsonaro.

E você começa a ver e a forma que essa turma trata a Michele, né? é de xingamento de baixo calão. O próprio Jair já tentou se manifestar por meio de uma carta escrita do próprio punho. Deixem minha mulher em paz. Basicamente isso que ele tá dizendo ali, né? Parem

de ficar atacando a Michele. Mas a turma não escuta. Será que se ele tivesse com liberdade de se manifestar nas redes sociais, se ele pudesse estar indo nos eventos ao lado da Michele, será que estaria tendo essa ousadia, para não dizer canalice, de uma certa ala bolsonarista que passa o dia detonando a própria esposa que tá cuidando do Jair, né? Então esse é um exemplo claro. Ele ia colocar mais ordem nessa bagunça. Ele

ia tentar de alguma forma organizar aquilo que a gente tá vendo que é uma certa disputa do seu espóo político com ele vivo. Porque é disso que se trata, né? Nós estamos vendo aí uma disputa eh agora mesmo o filho Eduardo, né? e tentando emplacar a candidata a vice na chapa do irmão. A Júlia Zanata, é uma boa parlamentar, mas agrega um voto fora da bolha bolsonarista. Não, a verdade é essa, não

agrega, mas o Eduardo tentou forçar a barra, né, meter essa cartada na mesa e fica por isso mesmo. Quer dizer, por quê? porque não tem o Jair articulando eh abertamente. Então, gera essa possibilidade, né, de intrigas palacianas. Não é mais palacianas porque ele não é mais presidente, mas quem estudou história ou leu Shakespeare conhece bem isso, né? Então, eh, eu acho

lamentável o que tá acontecendo, mas foi exatamente o objetivo do sistema, impedir que o Jair Bolsonaro articulasse, eh, fosse o principal cabo eleitoral dessa eleição, à direita, né? Eh, eu eu mencionei agora o o Eduardo, né? Teve também a escolha de quem vai ser o candidato ao Senado em São Paulo pelo PL. André do Prado. Será que o Jair Bolsonaro realmente daria o seu aval, a chancela a essa escolha? Será que ele

escolheria esse nome? Um nome ligado ao centrão ali? E não sei, né? Então fica tudo isso em aberto. O que nós estamos vendo é uma ala da direita batendo cabeça, uma autofagia, né? Eh, agora

mesmo o o próprio Eduardo e a Júlio Zanata comprou a mesma briga querendo que o PL rompa definitivamente qualquer aliança com o Partido Novo, pelas críticas que o Zema vem fazendo. E aí a gente pensa, o Jair, acho que ele era alguém que ele conseguia engolir mais sapo. O Flávio tá aguentando engolir sapo. Por quê? Porque tá pensando que no segundo turno precisa desses votos.

Ainda que seja 2, 3% nas pesquisas, né? ele vai precisar desses votos. Então, eh, eu acho que existe aí um um certo caos, né, uma certa anarquia e o Jair Bolsonaro, sem dúvida, teria mais condições de tá controlando melhor essa campanha, né? Eh, o Rogério Marinho tenta, é o coordenador da campanha, mas ele não tem, obviamente, a mesma força. Ele tem provavelmente uma visão pragmática importante para agregar na campanha, né?

Mas ele não tem o peso de um Jair dizendo: "Não, não, aqui, isso aqui não, né?" né? Então, eh, me parece sim, Lucas, que o objetivo do Alexandre de Moraes foi atingido. Era exatamente esse. Pois é, consta um dos grandes assuntos aí, né, que vai permear na nossa eleição, essa essa fragmentação do campo conservador, da direita, da centrodireita. Guilherme Oliveira, vou

passar para você também esse assunto importante que já levou editoriais da Gazeta do Povo, tanto em vídeo quanto em texto, para comentar com Fabiana Barroso. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba, puxando para Fabi. Fabi, são muitas coisas aí que levam a essa situação envolvendo a a prisão do Jair Bolsonaro. É claro, essa forma como tem acontecido essas visitas. Nós falávamos mais cedo, o filho pedindo autorização para visitar o pai. dia

desses, a Michele pedindo autorização pro barbeiro e cortar o cabelo do Jair Bolsonaro. Olha a que ponto chegamos. E nisso tudo tem um ponto muito interessante, relevante que o Lucas trouxe, que é a questão dessa divisão da direita que o Consta comentou lá também, né? Nós temos visto a esquerda cada vez mais unida. Se você não pensa igual eles já te já te jogam fora para você procurar outro partido. Aí você vê essa

união também entre o PT e o STF que facilita demais as coisas, né? Eles deixam de brigar no Congresso porque judicializa e tudo bem, tá lá com a turma deles. Mas aí na direita, num momento muito difícil, momento, o próprio Cásio Nunes, presidente do TSE, falou: "É a eleição mais importante da história da nossa república. Nós temos visto cada vez mais brigas, mais discussão, nomes importantes brigando com nomes importantes. Nisso tudo aí a gente tem que levantar também a questão da da disputa ali ou da escolha para vice. Nós temos no Partido Liberal, que

é o partido que o Flávio é pré-candidato, o Valdemar da Costa Neto como presidente. A gente sabe muito bem o que o Valdemar fez no verão passado, inclusive a relação que ele tem com o próprio Lula. Tem salvação, Fabi. Nós estamos chegando perto de outubro. A direita precisa se organizar.

>> É, realmente a quantidade de brigas e brigas completamente desnecessárias é assim é desanimador, né? quantidade de energia que tem se gastado aí e para no fundo não mudar absolutamente nada, né? Eh, tem várias questões. Eh, primeiro assim que nós dentro do dos próprios presidenciáveis aí a gente vê, infelizmente, né? A gente viu o Zema atacando o Flávio, a gente viu o Caiado atacando o Flávio, a gente sabe que o Renan lá do MBL, aliás, missão, eh, também a única coisa que ele faz é vai ser atacar o Flávio. Então, a gente já

começa, né, na no pessoal que deveria se unir, porque na verdade do outro lado da briga é o Lula. E o Lula podendo indicar quatro ou mais ministros do Supremo Tribunal Federal, é colocar o Brasil numa rota de destruição que vai ser irrecuperável, né? O que ele já está fazendo neste governo atual já já vai dar bastante trabalho para recuperar. Então a gente já vê essa desunião logo de cara, logo na saída. O interessante é que quando falar do presidente Bolsonaro, eh, pelo que eu me me lembro, o presidente Bolsonaro tinha defendido sim, ah, o Zema pode sair, o Caiado pode sair, porque ele tinha a expectativa de que se se uniriam, né? É lógico, uma

coisa outra podem discordar, mas o objetivo é aquele ali de combater o mal que é Lula, o mal que é o PT, o mal que é a esquerda. E o Bolsonaro estando solto, pelo menos em relação a ao Caiado e ao Zema, eu tenho certeza absoluta que isso estaria minimizado, que isso não teria problema, que isso não aconteceria da forma que aconteceu. O Zema, ele se fritou, ele se queimou. Tanto que a briga também agora é interna dentro do partido novo. Tem gente sustentando, falando: "Não, o Zema tem que deixar a candidatura para lá porque ficou irreconciliável.

E os e o novo precisa sobreviver, pelo que me consta, né? Ele precisa passar a cláusula de barreira. Tem candidatos bons aí que saíram inclusive com a Valdo Flávio. Vou apontar aí o Paraná, o próprio Deltan é com a Avaldo Flávio, né? Então nós temos aí uma série de questões que a briga tá já partidária, tá ali em cima, né? Tá em onde não

deveria haver nenhum um pio, né? como diria a professora de quinta série, falar nem um piu e a gente vê a insistência e e concordo aí realmente o o Bolsonaro falou da Michele, falou, escreveu uma carta tipo pega leve, tanto que o próprio Flávio Bolsonaro também amenizou, também está lá indo visitar o pai e tem que amenizar. são a mesma família. Pode gostar, não gostar da Michele, mas ela é a mulher, é a mul a esposa que o Bolsonaro escolheu. E as falas dela têm sido nesse sentido de falar: "Não, aqui minha prioridade cuidar do meu marido, dos me das minhas filhas, né? A filha que ela tem

quenteada do Bolsonaro e a Laurinha". Então assim, eh, esse vídeo também aí do do Flávio Bolsonaro, que é a questão dele dizer que ele não tem autorização, que o pai não pode. Eu pensei no Bolsonaro no no jogo do Brasil, pensei justamente nisso porque o Bolsonaro é alguém que gosta demais. A gente precisa lembrar que tem o homem Bolsonaro, né? o homem, então, a pessoa eh gosta demais de futebol e tá numa situação assim vechatória, tá numa prisão domiciliar, que não é uma prisão domiciliar como tem dos outros, né? É uma prisão domiciliar

completamente invertida. Aliás, tivemos uma prisão domiciliar com tempo, né, que vai ser decidido, acho que agora daqui uns 15 dias, semana passada era 20, ter completado uns 15 dias. Então, o Bolsonaro pode fazer um a fora, porque ele pode ter revogado a prisão domiciliar e ele com aquele com todo o quadro dele de saúde, que não ainda está bom, né, aliás, longe disso, ser submetido a uma penitenciária e eh foge a questão humanitária que tá na lei, tá, gente? E a questão do Flávio dizendo que ele conseguiu ver as netas, porque até isso, né, não pode não poderia levar as netas, mas esse tempo, né, de passar com o pai seria importante, não somente nem tudo a eleição, nem tudo, gente, nem tudo, mas nas eleições, sim, ele ajudaria bastante esse quadro de briga, a briga que tá tendo no no no ex, que tá bem cansativo, a gente já deu, tá bem cansativo, né? Tem um monte de assunto passando que todos nós deveremos comentar que não se comenta. Não se

comenta. O vice do Flávio que se gente é partidário, eles que se definam. Mas a gente teve eh escândalos monstruosos em relação ao Vorcaro que realmente pode eh beneficiar quem quer falar a verdade. Então aqui o o PT da Bahia, né, o Rui Costa, o próprio Columb que que a gente viu, o pessoal de vez falar disso, está falando disso, seja no Brasil, seja o Eduardo tá lá nos Estados Unidos, tá falando de coisa que nem tudo é eleição, né? A gente precisa resolver o Brasil.

E, aliás, resolvendo o Brasil, a própria eleição será melhor. Então, eu fico assim, eu fico nervosa de ver tudo isso. Acho que isso é completamente eh sem sem um objetivo claro, né, essa briga de poder e e acho de verdade, tá? Eh, eu acho que todos têm um trabalho importante. O próprio Eduardo Bolsonaro, olha o trabalho dele importante. Eu

considero lá a classificação do Comando Vermelho, eh, e PCC, um trabalho feito pelo Eduardo, pelo Paulo Figueiredo e que o Flávio deixou pronto ali pro Flávio Bolsonaro chutar ali e fazer o gol. É assim que tem que ser. Então eu acredito no nesse trabalho, eu acredito, né, no no na união e e acho que tem que ter uma ordem aí porque tá feio. E outro fator que você diz é o próprio Valdemar. O problema é que o Valdemar ele tem falas perigosas, vive dando entrevista, disse que agora vai parar um pouco de dar entrevista, mas ele já também desfez as ordens do próprio presidente Bolsonaro em vários aspectos. Por isso

que toda discussão que tem, ah, esse aqui é apoiado pelo Bolsonaro de senador ou esse candidato deputado federal, é, esse aqui apoiado pelo pelo Bolsonaro, eu fico com minhas dúvidas porque tem a mãozinha do Valdemar e como não tem o Bolsonaro, né, nas ruas para falar claramente, a gente nunca tem essa comunicação clara. Então é, não é só o maior líder da direita que tá preso, é o maior líder da política nacional que está preso. O Lula já não tem popularmente soltar o Lula num quarteirão e o Bolsonaro Jair Bolsonaro no outro. A gente vai ver como que funciona e o como que a população, o povo que no fim é são esses que votam, estão estão. Então é um verdadeiro absurdo. Essa eleição já começou

totalmente errada, mas é ela que temos. E alguém precisa parar PT, Lula e a esquerda. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos voltar aos estúdios lá em São Paulo porque meu amigo Lucas Saba tem entrevistado. Tô certo, meu amigo.

Certo, Guilherme Oliveira, você nunca está errado. Temos aqui meu xá, Lucas Ferrugem. Ele que é fundador do Brasil Paralelo. Temos eh a honra de recebê-lo aqui nos nossos estúdios na capital paulista. Tudo bem, Lucas? Como vai?

Lucas, como é que tá? Tudo bom? Bom tá aqui com você. Prazer. >> O prazer é todo nosso. Bom, e ele veio

nos contar de mais um sucesso da Brasil Paralelo. Eu sou suspeito para falar deles, que é o Salvador, o dia em que o medo mudou de lado, uma super produção. Vocês foram até o país. Então, quero saber tudo e mais um pouco desse documentário. >> Tá ótimo. Esse filme nasce de uma

inquietação que é por que que a gente vai falar de El Salvador, né? um painho de 6 milhões de habitantes ali na América Central, que poucos alunos de geografia conseguiriam acertar no mapa. Se perguntasse, pedisse para desenhar onde é que fica no mapa, pouca gente ia acertar. Pelo motivo do seguinte, o principal medo do brasileiro, a principal preocupação do brasileiro é a segurança pública. O medo de perder a vida, o medo de ser assaltado. Isso

virou um produto aqui, um medo aqui de ricos, pobres, é classe média, eh, à direita, à esquerda, todo mundo tem medo da mesma coisa. É o principal problema identificado pelos brasileiros. E outra coisa que se fala muito também é a tal da polarização. Diz que a polarização é muito grande no Brasil. E ao redor do mundo, quando você olha, você não tem muitos casos de gente próxima da nossa cultura que resolveu esse problema. E El

Salvador era o país que resolveu os dois. Então a gente foi lá e entendeu o que aconteceu. É o Salvador era o país mais perigoso do mundo. O pior ano lá que foi 2015, morreu o dobro de pessoas per capitas do que morreu no pior ano do Rio de Janeiro. Só pra gente ter uma noção. Então era duas vezes mais

perigoso do que o rio, do que o pior ano do Rio de Janeiro. E também o presidente conseguiu 90% de popularidade. Então como é que pode um país que era polarizado e tinha a pior taxa de segurança pública do mundo se tornar o mais seguro em 6 anos se tornou mais seguro com 90% de popularidade? Isso que a gente foi lá estudar. e trazer no novo filme, né?

>> Bom, bacana. Vamos fazer o seguinte, então, Lucas. Todo mundo quer saber mais do documentário. Eu vou passar eh para Rodrigo Constantino. Ele também tem uma pergunta para você. Tá com você, Consta?

>> Bom dia, Lucas. Muito bom vê-lo aqui no programa. Eh, >> bom dia, Constantino. Bom te ver. >> Prazer falar contigo. Vamos lá, né? Eh,

acho que a pergunta que muita gente se faz, né? Esse case do El Salvador é um case de sucesso. Muita gente, não só do Brasil, mas de outros lugares, já foi lá tentar entender o que foi feito, né? A pergunta é: é replicável para um país com a dimensão geográfica, com a população que o Brasil tem e qual a importância daquilo que o próprio Bukelli já disse, né, que teve que começar uma certa faxina pelo poder judiciário. O caso contrário, não teria como avançar nas reformas.

É, excelente pergunta. Eh, isso que a gente tentou trazer um pouco no filme, porque é difícil dizer, né, Constantino, que é replicável, mas é possível dizer que tem muita coisa para se inspirar. E sobre o que você tá falando, tá correto, porque ele ele paga o preço de ter conseguido esse resultado, transformar o país mais perigoso no país mais seguro e ter trazido a popularidade do povo com ele. Mas foi difícil, né? 2019 ele ganha a eleição com 52% dos votos e sem a maioria no Congresso. E aí depois, 2

anos depois, que ele consegue essa maioria no Congresso e com essa maioria no Congresso, no primeiro dia, ele faz o impeachment dos ministros da sala, o que seria o Supremo Tribunal Federal deles, a Sala Constitucional de Justiça. Ele coloca a votação de todos os cinco ministros de uma vez só no primeiro dia. Então esse caso fez ele concentrar o executivo, legislativo e o judiciário alinhados dentro da mesma do mesmo governo. para muitos observadores, isso é um problema democrático, uma ameaça democracia. E ele vem dando sinais, como, por exemplo, reeditar a Constituição para ficar se reelegendo indefinidamente. Fato é que mesmo assim

ele conseguiu resolver a segurança pública. Acho que a grande pergunta para as democracias eh constitucionais, liberais ou seja lá como a gente quiser chamar, é que alternativas a gente consegue fornecer pra população de melhoria da segurança pública. E o que ele fez lá, na verdade, parece ser muito replicável em linha com que os especialistas dizem ao redor do mundo. Você só precisa de alinhamento da classe política. Mas é aumentar o custo do crime de tal forma que ninguém queira participar. Então a gente fala muito do

Secote, que é o presídio de segurança máxima lá de El Salvador. Mas se a gente for entender exatamente o que que é o COTE, ele é um presídio de tripla função. Primeiro, confinar os presos faccionados. Segundo, ser o cartão de visita do governo, ser a publicidade do governo, que é assim que eles tratam criminosos lá. Tanto que as pessoas políticos vão visitar. E por fim, eh,

criar a ideia de que é impossível tu querer participar do crime porque tu tem medo de ir para lá. Então, eh, tem que entender que ele só fez o a teoria mais tradicional, que é subir muito custo crime, mas eu acho que de forma muito pertinente você traz aqui a preocupação de é para conseguir o alinhamento da classe política. Acho que é isso que o o documentário lá conta mais em mais detalhes, porque realmente foi um desafio ao Salvador e é seria um desafio ainda maior em um país grande como o Brasil. >> Lucas, bom dia para você. Guilherme Oliveira aqui. Muito obrigado pela

participação no nosso café com a Gazeta. Lucas, trazendo pro Brasil aqui, nós tivemos a reação do governo federal semanas atrás em relação à classificação dos Estados Unidos ali sobre eh PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. vimos a forma como eles distorceram a questão da dessa classificação, trazendo para uma tal soberania, intromissão dos Estados Unidos, eh, no Brasil, enfim, todas as desculpas que a gente já conhece do governo. E mesmo assim, Lucas, tendo essa situação toda envolvendo a segurança pública, nós vemos que esse assunto não é tão discutido como deveria ser, apesar das eleições chegando aí, o governo consegue criar obstáculos para tanto. Você imagina que de fato nas eleições esse assunto será mais debatido? De fato, a militância da

esquerda consegue eh distrair o público geral em relação à segurança pública no país? Lucas, >> eu não tenho dúvida que esse assunto vai ser debatido. Pode ver que o próprio Buquele de Alvador já é um discurso que vários presidenciáveis utilizam, né? E mesmo a esquerda, a esquerda ela bota uma outra embalagem muitas vezes para debater segurança pública, mas mas fala do mesmo assunto. Então a a principal preocupação dos brasileiros hoje é com segurança pública. Se você pegar o

ranking de pesquisas de opinião do que que você tá preocupado, aparece segurança pública e aparece feminicídio. Ou seja, os dois são matérias de segurança, né? Então eu acho que o que a gente não debate tanto é porque e esse é o convido, é o convite que eu faço para todo mundo refletir o porquê, a gente sequer tem esperança de resolver o problema. A gente no máximo acredita numa melhoria de alguns indicadores, mas ninguém aqui que tá nos assistindo imagina que durante a sua vida vai poder ter liberdade de, por exemplo, pegar um notebook e trabalhar às 3 da manhã num momento criativo na praia do Rio de Janeiro, sem correr nenhum risco. A gente não acha mais isso possível dentro do nosso horizonte de tempo de vida. A

gente não acredita mais nisso. A gente só não quer que as coisas não piorem, que dê uma leve melhorada. E eu acho que isso é estranho, é bastante estranho. Então nós deveríamos começar a debater casos como de El Salvador, mesmo que a gente não vá copiar o que aconteceu em El Salvador, para começar a pensar e ver que existem lugares que solucionam e como é que a gente quer solucionar a moda brasileira. Então é é um é uma vergonha que a gente chega ao ponto dos Estados Unidos da América estarem declarando organizações terroristas aqui dentro em certa parte sugerindo que a gente não tem capacidade de enfrentar, porque não teve capacidade de enfrentar dos anos 90 para cá. O crescimento

dessas facções e o crescimento da representação delas foi assombroso e chega num ponto que a população se acostumou, tal, qual se acostumou com números imensos de corrupção todos os dias no noticiário, se acostumou com notícias péssimas em relação à segurança pública no noticiário. Eu acho que o o filme que a gente botou, por isso que a gente botou de graça no YouTube o filme é o Salvador, para que as pessoas possam ver e falar: "Olha, isso aqui é interessante, isso aqui eu acho ruim, isso aqui eu acho bom". Mas o mais importante é criar a imaginação no povo de que sim, é possível resolver e que agora resta a gente debater e ver aí quais são as lideranças que a gente vai confiar para resolver esse problema. >> Bom dia, Lucas. Aqui é Fabiana Barroso.

Prazer recebê-lo aqui na Gazeta. Eh, eu assisti o documentário e quero parabenizar vocês. Uma excelente produção como sempre, mas eh de fato muito boa. Eu queria que você falasse a respeito, que eu achei que é uma parte importante da parte humana, né, das vítimas, dos familiares, eh do trabalho que foi feito em relação a essas pessoas dentro das comunidades, né, das mães. Acho que mãe, a gente tem muito disso aqui, tem muita mãe que é honesta no Brasil e que tem seus filhos no crime, né? Isso é deve ser muito dolorido. E eu

sei que vocês, eu vi, né, o documentário, sei que vocês trouxeram e acho que é importante pro Brasil ter uma eh uma reflexão de quanto isso pode atingir as famílias e talvez de forma irreparável. Tem muitas mães ali que não tiveram seus filhos de volta. Ah, quando a segurança pública vai mal, a gente tende achar que, ah, tem um problema de violência. Na verdade, você tem problema em todos os setores da vida, porque o tráfico de drogas começa a acontecer nas escolas, as pessoas têm medo de sair na rua, eventualmente você pode ter uma filha, você pode ter um filho que você perde, desestrutura sua vida, você não tem confiança uns nos outros. Então, a segurança pública ela é bom, tá aí o Constantino conosco na programação, ele cansou de falar isso.

Ela é a a desculpa, como diria se ela toma as hobbs no Leviatã, ela é a desculpa pra gente topar, existir um estado que organiza as coisas, pra gente ter um pouco de segurança, a gente abre mão de um pouco de liberdade. É quase uma equação de tensão, né? Olha, por que que tem um estado lá ganhando esse dinheiro e trabalhando? Porque, cara, porque eu quero poder dormir sem que alguém venha pegar as minhas coisas. Quando você tem os dois, os caras ganhando uma fortuna no estado brasileiro e do outro lado você não tem essa proteção, tudo na sociedade começa a colapsar. E o que a gente viu no

filme, quem quem quiser assistir pode ver lá e e vai ver como isso é impactante, é o depoimento dessas mães que percebem a situação de transformação. Em 6 anos saíram de uma situação onde não podia deixar os filhos nem sair na rua. Algumas dessas mães perderam os filhos, seja pro aliciamento do crime, seja como vítima, e agora respiram eh não consoladas, porque não tem como voltar atrás e consolar isso, mas aliviadas com a perspectiva de que outras mães não vão passar por isso. Então, é é uma fratura quando você individualiza as estatísticas, né, a gente fala: "Ah, 100 mortes, 50 mortes, 100 mortes." Quando você sai da estatística e individualiza os casos concretos, você vê o tamanho do absurdo da barbaridade que é tolerar isso.

Bom, Lucas, eh uma das questões que chama atenção também no documentário e na história de El Salvador é que quando Naí Bukelli asende ao poder, nós estamos anos de 2019, o cenário era outro, era pré-pandemia, nem conhecíamos ainda a Covid-19 e para além disso, ele sequer tinha 40 anos. >> Então ele era alguém ali que foi visto com muitos preconceitos. sobretudo dentro da sua própria nação, mas também ali no âmbito internacional. Aqui no nosso país, nós seguimos, parece que sempre com a mesma classe política, sem qualquer avanços muit das vezes significativos em muitas áreas. Por exemplo, um dos assuntos que a gente tá se debruçando, se debruçou na semana passada e eventualmente vai ter vai ser tema dos nossos programas essa semana, é a redução da maioridade penal, que a gente é outro tema que o Brasil não consegue avançar. Como você vê essa

questão às vezes tão disruptiva de de El Salvador e o Brasil patinando em temas que muit das vezes perde décadas e não avança? Eu acho que por isso esse caso é tão interessante, porque o caso do país de Os Salvador é muito semelhante com a gente. É um país que era colônia, depois virou um país meio de oligarquias, se transformou numa ditadura militar durante a Guerra Fria, pacificou a ditadura militar numa certa constituição com anistia e tudo mais e depois disso polarizou a direita e a esquerda e ficaram revisando 20 anos de governo de direita, 15 anos de governo de esquerda e insatisfeitos com tudo. Eu acho que o Brasil começa a sentir esse cansaço enquanto população, e aqui falo como análise, simplesmente começa a ter a percepção. Você pode ver que a extrema esquerda insatisfeita com o governo Lula da mesma forma que a extrema direita insatisfeita com o governo Bolsonaro. E

começa a ter uma percepção a cada vez mais ao centro também que, cara, não vai mudar nada, não vai mudar nada. Eu até posso preferir que o candidato A ou B ganhe, mas mudar mesmo não vai mudar. E eu acho que o que aconteceu em El Salvador foi que esse cansaço permitiu que aparecesse o Buquei com menos de 40 anos, dizendo que aqueles todos que todos esses caras da classe política eram os mesmos de sempre e pedindo os votos. Ganhou um primeiro voto de confiança, se elegeu em 19, não conseguiu fazer nada pelo sistema político, ganhou um segundo voto de confiança quando nas eleições legislativas ele virou capa da Forbes na América Latina por causa dessa campanha. Ele falou: "Olha, alguma vez você já se orgulhou de votar em algum deputado?

Se a resposta for a que eu tô pensando nessa eleição, não vote em deputados, vote no meu partido e eu vou botar pessoas que eu confio lá para dentro. E aí ele conseguiu a maioria extrema, maioria qualificada dentro da Câmara Legislativa e com isso tomou uma decisão muito polêmica dentro da que era constitucional, dentro da do caso de El Salvador. A constituição suportava isso, que era depor ministros da Suprema Corte que ele entendia como alinhados ao sistema anterior. E ele conseguiu um alinhamento de executivo, legislativo e judiciário. ao mesmo tempo que ele conseguiu esse caso fantástico de renovação política, de indicadores, ele é uma polêmica que eu acho que a gente tem que enfrentar nos nos debates políticos e tudo mais, que é por que estamos vendo só países que estão rumando para um caminho um pouquinho mais autoritário como casos de sucesso, China, Singapura, El Salvador, que não são o mesmo nível de autoritarismo em todos, mas todos eles flertam com uma ruptura a as ideias que a gente tinha no passado como democ democracia liberal.

Por que que só até o próprio governo Trump com um tom um pouco mais ácido, por que que só esses parecem prosperar? Se a democracia constitucional não debater com talento isso agora e se e começar a fornecer resposta ao povo, o povo vai começar a abrir mão de liberdade, sem dúvida nenhuma, para conseguir teus resultados de segurança e os resultados econômicos. Então, para todos aqueles que, como eu, apoiam ideias liberais e apoiam uma democracia liberal, acho que esse debate é urgente. Então, a nossa ideia com o filme é justamente alimentar esse debate com informações inéditas. E como você bem disse, nessa questão de abrir mão de liberdades também é extremamente subjetivo, porque se a pessoa não pode ir com segurança com a sua família num domingo a praia de Copacabana, ela já não tem essa liberdade da qual eventualmente ela abriria a mão. Bom,

vou colocar o consta novamente aqui pra gente fazer mais uma rodada de perguntas ao meu xará, fundador da Brasil Paralelo, que tá aqui para divulgar esse documentário brilhante, totalmente gratuito no YouTube da Brasil Paralelo de El Salvador. e consta. E o que também eu acho muito bacana, é por parte da própria Brasil Paralelo, é, é quase que uma questão de um empenho educacional, Lucas, que eu vejo às vezes no quesito, olha, vamos abrir mão disso aqui, ser só para os nossos assinantes, para que todos tenham acesso, possam entrar, eh, tava vendo aqui, já são números grandes, consta dessa questão educacional de mostrar eh você fez uma pergunta que quase todos os cientistas políticos fazem: "Ah, tá bom, mas é o Salvador é uma é uma questão interessante, mas tá e questão de grandeza, o país, o Brasil tem muitos Brasis dentro do mesmo Brasil, tem uma questão continental, etc. Muita das vezes a gente se pega fazendo esses eh esse esse tipo de análise, né? Embora tem o Japão, que aí já é outra questão também, que tem uma população bastante grande, conseguiu muitos avanços civilizatórios, mas aí já é outra discussão, mas queria que você falasse da importância da gente trazer, como fez a Brasil Paralelo, que é tão parceiro aqui da Gazeta do Povo, esse tema paraa discussão de El Salvador, que muitas vezes você não vai ver num telejornal que tá preocupado com hard news do dia a dia e etc. Eu queria que

você falasse um pouco disso e o Lucas segue aqui à nossa disposição. Consta, >> Lucas? Eu acho fundamental esse debate. Eu parabenizo, né, o o a esse fator pedagógico que a Brasil Paralelo traz. Aliás, eh recomendo toda a nossa audiência que assinem a Brasil Paralelo, né, se tornem eh sócios, né, parceiros, porque são vários vários conteúdos ali e muito importantes. Só sobre essa questão

da segurança pública, que eu concordo com o Lucas Ferrugem. que é, aliás, com as pesquisas, né, que é a prioridade do brasileiro. Hoje nós estamos vivendo um ambiente tão asfixiante no Brasil, eh, em relação a isso que as pessoas estão começando a querer abrir mão, é um tradeoff, né, abrir mão de algumas liberdades que elas já não têm, como você pontuou muito bem, sabe, eh, em troca de de ordem, né? Eh, porque quando a cidade quando a sociedade vai indo pro caminho da anomia, as pessoas olham em busca de alguma autoridade que coloque ordem na bagunça, né? E e sobre o tamanho, a dimensão que eu mesmo perguntei ao Ferrugem, né? Eh, vamos

começar então pequeno, né? O Rio de Janeiro, a cidade do Rio de Janeiro tem a população parecida com a do Salvador. Olha como é que tá a cidade do Rio de Janeiro, né? Vamos colocar um um buquê ele lá, então. Mas a Brasil Paralelo fez o documentário maravilhoso, muito também repercutido entre lobos, que foi lançado em 2022. Tem também um sobre o Rio de

Janeiro em particular, Paraíso em Chamas e tem o fim da cracolândia, todos recentes, né, e importantes sobre esse assunto da segurança pública. Lucas, você já mencionou aí, mas eu queria um pouco mais da sua visão sobre essa classificação dos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e e até fica como uma sugestão, seria maravilhoso ter um documentário do padrão de qualidade da Brasil Paralelo sobre o histórico disso e e em que outros países, em que circunstâncias os Estados Unidos tomaram decisões semelhantes e e como isso impactou, né, o combate a a essas facções. nesses países a gente sabe que teve eh na Colômbia, no México, no Haiti, mas enfim, ficaria uma sugestão aí para um próximo documentário, mas eu queria sua análise breve sobre a importância dessa classificação vinda dos Estados Unidos e e por que você acha que esse atual governo se recusa a classificar esses grupos como terroristas? Obrigado, Consta. Obrigado pelo apoio e divulgação dos dos nossos filmes aí na empresa. Estamos, enfim, participamos,

você mesmo participou de muitos produtos nossos desde o começo, a gente sempre lhe entrevistou e tal. Então, é uma uma parceria de de longo prazo aí que eu fico muito feliz. Eh, sobre a questão do do PCC e do CV como declarados como terroristas pelos Estados Unidos, eu acho que a gente tem vários debates na mesa que eles eles são perigosos. Eh, o debate da soberania é um debate que eu acho estranho, o, né, eh, não acho que exatamente a porta de entrada para falar desse assunto. Eu acho que tem o debate sobre se a atividade deles é terrorista ou não, porque eles são ideológicos ou não são ideológicos ou é só dinheiro, ou é só tráfico de drogas. O fato é que eu

entendo eh o que eu vejo dos especialistas falarem, o que eu entendo também é que é um sinal de alerta quando você tem essa situação crescente no país e vem uma um país que não é exatamente o mais simpático do mundo com você declarar essas organizações como terroristas. Eu acho que isso pode nos trazer algum tipo de problema, né? Então, por mais que eu seja um fã dos Estados Unidos e da do modelo de liberdade americana e e eu sei que isso dá esperança para muitas pessoas terem uma ajuda dos Estados Unidos combatendo facções, infelizmente eu não posso negar o fato de que historicamente falando, a maior chance de quando os Estados Unidos começa a implicar com você e começam a implicar com algumas coisas é que ele vai atrapalhar um pouco o seu país. Então é é triste que a gente tenha chegado a esse ponto. Eu espero que tenha sido meio que um tiro de alerta, alguma coisa política que não vai movimentar muito, mas vimos há poucas, há uma a semana passada o Trump matar o do Trem do Araguá, né? Então o líder da

facção terrorista da Venezuela, que ele também declarou terrorista e na sequência assassinou o líder. Então vamos ver como é que essa coisa vai se desenrolar aqui no Brasil, mas acho que que é um sinal de alerta. É como se viesse um adulto na sala dizer que a gente não tá limpando o nosso quarto e que agora ele vai limpar na marra. Só que aí pode acontecer outras coisa que a gente não gosta tanto, né? >> Oi, Lucas. Fala, fazendo um exercício

aqui de futurologia, imaginar, não queremos, mas imaginando uma reeleição do Lula, como é que você eh consegue vislumbrar a imagem do país perante o resto do mundo numa continuidade de mais 4 anos de PT? na administração do país. Lucas, >> cara, eu sou suspeito para falar porque eu tenho 34 anos, eu já faço uma piada, peço que a audiência não me leve, não me leve muito a sério, que é para mim o Lula é o eterno presidente do Brasil, cara, e ele vai ganhar essa eleição. E o motivo é simples. Eu não conheço outro Brasil não governado pelo PT. Eu vi, eu

vi 2 anos de Temer e é um ano e meio de Temer e 4 anos de Bolsonaro. E então, >> e o resto tudo PT. >> O resto tudo PT. Então, a minha vida as pessoas me perguntam assim, como é que o Brasil vai ser lida? falou assim: "Cara, eu acho que do jeito que sempre foi, né?

Porque eu nasci, eu nasci, se bobear, vou morrer com o PT no poder, cara". Então, acho que alguma alguma alternância aí poderia poderia acontecer em algum momento, mas de qualquer forma eu brinco, eu não sei qual é o Brasil, vocês talvez saibam, eu não sei qual é o Brasil sem PT, eu não lembro do Brasil sem PT. Então, acabou virando, eh, por algum motivo, a gente interpreta que a melhor chance que a gente tem é reelegendo o Partido dos Trabalhadores enquanto povo. E faz alguns tempos que a gente tá nisso, né, >> Lucas? Eh, eu queria falar um pouquinho mais sobre o Secote, porque lá é o centro, né, de terrorismo. Eles tratam

ali como se terroristas fossem. Eh, aliás, achei bem interessante, não vou dar spoiler, eu ia dar um spoiler aí do do comentário, mas a forma que eles se alimentam ali, que é bem dura, né, que eu vou dizer aí, eles não não dão carne, né? E isso é bem importante, a proteína e a resposta aí vamos ter que ver o documentário, a resposta do policial que toma conta ali é o motivo e é um motivo muito bem colocado. Eh, então existe esse debate também direitos humanos aqui no Brasil quando tenta dar um aperto, né, nas prisões, a gente sabe que a esquerda sai correndo para defender os direitos humanos desse pessoal que tá preso. Eu queria que você falasse a respeito então da sua visão, já que você foi pessoalmente ali no CECOT e viu se eles têm ou não os direitos humanos violados.

>> O Secote é o centro de confinamento para terrorista. Ele não é uma cadeia para todos os presos em Al Salvador. Ele é uma cadeia apenas para aquelas facções criminosas que foram declaradas terroristas. Então, se você tem uma vida lá e comete algum crime em algum momento, você não vai pro secote, você vai para um presídio de que aspas normal, comum. Eh, se você foi de uma facção criminosa, foi preso, você vai pro SECOT. Dentro desse cenário, o

Secote, ele não é um presídio, é um dos lugares mais sinistros que eu já fui na minha vida, mas ele não é um presídio perigoso, ele não é um presídio sujo, não é um presídio fedorento, não é nada disso. O que ele é um presídio muito, é tudo muito limpo, tudo muito organizado. O que ele é um presídio muito duro. As pessoas dormem em camas de alumínio sem colchão, com luzes que não apagam nunca. Eh, todos com a mesma roupa, carecas, sem poder falar, sem poder receber visita, sem pegar sol, 230 por dia trancados numa cela. Então é, ele é

realmente muito muito muito duro e isso e é polêmico do ponto de vista de violação dos direitos humanos, mas o entendimento que El Salvador adotou é que essas pessoas ao se tornarem terroristas e terem assassinado dezenas de pessoas ao longo da vida, traficado droga, etc., elas não podem ser defendidas com todos os direitos constitucionais do Estado, né? Isso tem uma teoria que defende isso, direito penal do inimigo e talvez nenhum lugar tenha aplicado tanto quanto é o Salvador. Então foi essa a compreensão que eles adotaram de os direitos humanos começam pelas vítimas e se estendem eh proporcionalmente até os presos. Eh, lembrando que eles têm algumas preocupações com os presos, como fornecer três refeições ao dia, não deixar que eles se machuquem, não aplicar letalidade, o estado não mata, a polícia age com uma taxa de letalidade muito, muito baixa. Então, eh, é o caso

mais polêmico, sem dúvida, mas é o jeito que ele encontrou ali de fazer disso uma propaganda, uma punição que ninguém queira correr o risco de ter, né? >> É. E um dos problemas, né, justamente que a gente não tem essa maturidade, aquele meme, não estamos prontos para discutir isso ainda, infelizmente, como sociedade. Eh, poderíamos já estar, mas por uma questão educacional me parece que às vezes nos falta essa capacidade como classe política, é de que nós muit das vezes, o buquele ele é colocado aqui eh de maneira proposital por parte de uma classe política como um ditador. E aí a partir do momento que ele é um ditador, tudo que ele faz no seu país fica ali em descrédito e, portanto, a gente não pode adaptar absolutamente nada. O Lucas falou, a gente poderia

adaptar algumas questões ou pelo menos discuti-las à moda brasileira, não necessariamente fazer um contrtrol C, conttrol V, mas me parece que não há nenhuma vontade política para isso, que é unicamente aquilo que falta. Bom, vou começar as despedidas, Gui, quero passar para você eh poder se despedir aí da Fabi e tal e depois eu me despeço aqui do Lucas e do Consta. Tá com você, meu parceiro. >> Muito bem, Lucas Saba. Fabi, muito obrigado por hoje. Boa semana. Quando é

que você volta? pode falar toda a sua agenda aí, você já tá acostumado. E eu pergunto, não apenas pela educação e pela admiração que eu tenho por você, porque eu quero assistir onde você estiver, mas porque minha memória também é muito ruim, eu nunca lembro. >> Eu agradeço, Guilherme, aliás, pela sempre habitual gentileza comigo. Eu estarei hoje no último análise, amanhã aqui no no café novamente. Aí amanhã a

gente atualiza a agenda. Eh, bom dia também, boa semana a você, ao Lucas, ao Constantino, ao Lucas lá do Brasil Paralelo que está no estúdio e a todos que nos acompanharam. Fiquem com Deus e já sabem, hein, pessoal. Se comportem. >> Isso aí, Fabi. Se comportem. Nada de

ficar bebendo às 8 horas da manhã, a copa é só à no à tarde e à noite. Relaxa, se acalma aí, ainda é segunda-feira. Valeu, Lucas, até amanhã. Valeu, Guilherme Oliveira. Eu que agradeço. Obrigado. Bom, tem resultado

da enquete, então vamos colocar aqui para quem nos assiste, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. A Polícia Federal agiu corretamente ao rejeitar a delação de Vorcaro para 63%. Sim, eh, faltavam elementos. Não, 37% deveria investigar a fundo mais de 500 votos. Consta? Não sei se você estará

nos 100 rodeios à tarde. Não sei se nos encontramos por lá. É isso >> sim. Tô junto. Tamos junto. [risadas]

>> Valeu, meu parceiro. Obrigado. Até à tarde. >> Obrigado, Lucas. Um abraço pro Lucas Ferrugem também, pra Fabi, pro Guilherme, toda a nossa audiência.

>> Eu que agradeço. Valeu. Consta. Bom, e quero me despedir também do fundador da Brasil Paralelo, que nos deu a honra de estar aqui conosco. Obrigado. Eu que agradeço.

>> Ob, viu? Obrigado pelo espaço aí. >> Imagina. Bom, e para assistir esse e a todo aquele material vasto da Brasil Paralelo, basta acessar o YouTube. Esse, no caso, é gratuito, ou também [música] se tornar um assinante da Brasil Paralelo, apoiar e a Brasil Paralelo, que tem conteúdos, eu sou suspeito para falar. Agora vocês ficam com a reprise

do [música] Saideira de sexta-feira às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga com [música] Sem Rodeios, ao lado de Frederico Junker, este que vos fala estará por lá também. Guilherme Fius e Rodrigo Constantino às 16:30. Carla Lima com o Gazeta Agora e fechando o dia, última análise às 19 horas. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem

com Deus e até lá.

Olá,

sejam bem-vindos a mais um episódio do Saider. Aí no programa de hoje, a gente vai usar a série Brasil 70, a saga do Tri, para falar sobre essa relação hoje conturbada, mas que já foi mais simples do brasileiro com o futebol, mais especificamente com a seleção brasileira. Cri cri cri cri. >> [roncando] [risadas] >> Agora que eu entendi. Não desceu.

>> Vou de novo. >> Não tá descendo ali. Só para vocês saberem. Não sei se tão aquele 0er. Vamos lá.

>> Olá, sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E no programa de hoje a gente vai falar sobre a série Brasil 70, a saga do tri. A gente vai usar essa série para falar sobre a relação hoje conturbada, mas que já foi mais simples, do brasileiro com o futebol, mais especificamente com a seleção brasileira. brasileiro que parece interessado apenas em política e pro qual essa coisa aí de Copa do Mundo não passa, de uma versão contemporânea da velha política do pão e circo. É, parece que a direita aprendeu certinho com a esquerda e agora reproduz por aí o velho clichê, segundo o qual o futebol é o ópio do povo alienado. Será que é isso

mesmo? E para falar sobre a série, sobre o futebol, sobre nostalgia e também fazer um prognóstico, palavra nova, pra Copa do Mundo que começou ontem. Eu tenho aqui comigo Francisco Corcim. Seja bem-vindo, Chico. >> É, muito obrigado, Paulo Pon. Você

também. >> E Omar Godói, seja bem-vindo, Omar. >> Obrigado. Hoje eu não perdi o horário, nãoi o horário. Aqui de volta.

>> Exatamente. Tá aqui desde as 6 da manhã. >> Sim. Cafezinho. Já tomei um café. Bom, e

a gente vai chegar ainda na parte aí do pão e circo, né, do ópio, do povo. Mas antes eu quero saber de vocês, tch tch tch tchã, o que vocês acharam da série Brasil 70, [risadas] a saga do tri. Fale aí, Chico. Chico, que veio com a camiseta da série hoje, >> não veio com a camisa da seleção brasileira. Aí, aí, aí são duas duas coisas, porque tá frio, né, aqui em Curitiba, não vou virar. Mas eu tenho a

minha camiseta de de Copas do Mundo, tá aliicial do camelô. >> É, o camelô, evidentemente não vai ser >> somos brasileiros, né? [risadas] Pagar R$ 800 é uma camisa Nike, pelo amor de Deus. Eh, mas a a são duas duas coisas que eu acho que tem que tem que separar. você quiser olhar para a série como a obra de arte, como um produto audiovisual, como disso daqui, bom, aí é a mesma qualidade de novela brasileira, é a mesma qualidade de reality show, de programa do Faustão.

>> Não fale mal da novela brasileira. Para mim assim, [risadas] a minha expectativa com relação à à dimensão do audiovisual é a mesma que eu tenho quando eu boto o domingão do do Faustão. Na época que eu assistia o domingão do Faustão é mesmo. Eu só quero, só vou buscar algum entretenimento, não quero nada além nada além daquilo. A outra dimensão tem a ver com o futebol, com a conquista da seleção brasileira em 1970, com o tricampeonato, eh, e com a relevância que isso tem para pro povo brasileiro, né? E que eu acho que continua tendo do

mesmo jeito que era lembra do tri? Não, porque não não era nascido. >> Ah, é. Não, >> não, mas enquanto brasileiro estávamos todos lá, >> entendeu? Estávamos todos ali presentes.

Nesse sentido, o simples fato de terem feito uma série de ficção para contar a história dessa grande conquista, para mim, ela já já já basta. >> Já te ganhou aí, >> já ganhou de cara, de cara. e também naquilo que provavelmente vocês vão ter odiado naquilo tudo, que é exatamente dar a dimensão de dramaticidade e de epopeia, de epicidade épico do que foi aquela conquista. Por mais que a coisa seja muito melosa em vários sentidos, mentirosa em outros tantos, tenta lacrar em outros momentos, tem tudo. No final das contas, no final das contas, aquela aquela dimensão toda, ela ganha uma carga dramática de discurso motivacional, de vestiário, de ar de de do técnico levantando. Quem gosta de

futebol e acompanha o seu próprio time, todos hoje têm isso, isso aí, você tem os bastidores antes do jogo, você tem depois bastos vídeos e tudo mais. Em geral, mostra-se esse vídeo ou tem os as entrevistas, os podcasts, os programas históricos, Baú de Memória dos Times. Sempre que você coloca o discurso motivacional pro teu time, não a não tem não tem não é brega, aquilo não é jacu, aquilo não é não é dramático, aquilo simplesmente representa o amor que você sente por aquele clube. É assim que você quer ver representado aquilo tudo. Para mim, a série tem essa essa eh esse [roncando] eh esse potencial de que aquela pessoa que gosta de futebol, que gosta de seleção, mesmo aqueles que só em época de Copa do Mundo, mesmo a pessoa que esteja fundada nessa porcariada política que faz com que a seleção tenha sido politizada, seja para um lado, seja seja pro outro, é o tipo de série que por ser ficcional, por ter essa dimensão, ela tem o potencial de fazer reacender algo >> para pra Copa Aual. Nessa época, eu acho

ela ela fundamental. E pro audiovisual brasileiro, quantas histórias das nossas conquistas a gente trabalha ficcionalmente? Quantos romances saem? Quantas novelas saem? Quantos filmes saem? Quantos seriados saem? Então, para

mim, só de existir já é para mim um um um grande um grande feito. Embora assim, tecnicamente as as interpretações são tenebrosas. São tenebrosas. Ali o mais o Rodrigo Santoro um ou outro momento ele consegue parecer um ator profissional fazendo João Saldanha. no restante >> não. Eu sei que você gostou do Bruno

Mazeu fazendo o Zagalo, mas deixa perun Bruno Mazeu o tempo inteiro. Eu >> já vou passar pro pro Mar que ele tá salivando ali para falar. [risadas] Eu quero saber o que que você go Deixa eu entender assim e o espectador também explica melhor assim. Você gostou mais do quê? Do retrato épico. Isso aí me

lembrou do Renato Alvim falando. Me falava tinha esse discurso, né, de que a gente tinha que ter retratos. >> Eh, como é que ele falava? Tinha uma coisa, eu não, eu não lembro. Ele tinha uma expressão heróica lá, um retrato herói. É

>> que você gostou mais do quê? Desse retrato épico da conquista do trick, eles chamam de saga, né? Acho que até por isso que eles usam essa palavra, ou desse discurso eh motivacional e tal. E se for o discurso motivacional, eu também quero saber, você acha que ele tá direcionado pros brasileiros de hoje aquele discurso da série? >> Com certeza. Tem uma coisa que é o

seguinte. Com certeza, Paulo. Com certeza. [risadas] Tem tem uma coisa que é o seguinte, a gente, principalmente aqui, nós estamos na Gazeta, no YouTube, nós estamos acostumados com tipo de público, de leitor que só quer saber de política, que só fica falando disso. A gente acha que isso é o Brasil. A gente

acha que discussão briga, ah, porque saiu o escândalo disso, é o Brasil. Dá uma olhada no que foi o ibope dos jogos amistosos do Brasil. Dá uma olhada no que foram os bares nos jogos amistosos do Brasil. Dá uma olhada no que foi as pessoas se reunindo para ver a convocação e a vibração quando o Neymar foi convocado. Mesmo nesse estúdio aqui que a gente tá fazendo saidira, meu querido amigo André Pugliesi vibrou quando o Neymar foi. Ó,

o principal fã do Neymar nesse jornal que ama o Neymar é uma o que eu tô falando é o seguinte, e isso é real e é muito mais real do que o amargor, do que a coisa da rede social, do que da distância que a gente tá de tudo isso e da substituição desse sentimento mais popular. A coisa motivacional que eu digo é uma um efeito, não algo que é o legal do negócio. Não, eu acho que ele tem esse potencial de quem tem uma espé de coração aberto para para essa coisa de voltar a ser brasileiro, gostar da seleção, vibrar pelo país, tem o potencial de motivacional. Não acho que seja o retrato eh também do do da da época. O que eu acho é que o fato em si é épico >> pro brasileiro.

>> Quem lê por que a gente gosta do do Nelson Rodriguez? Quando você lê os textos do Nels Rodrigues das crônicas de futebol, quando ele ele transforma um jogo de futebol na Ilí da Odiceia. >> Exato. É. E não tem um pouco disso em cada em cada partida de futebol, cada grande final, cada a história toda da seleção da Copa 70 é excepcional. Tem

uma uma da crônica do do Nelson Rodriguees que ele que ele diz assim: "A seleção saiu do Brasil como um cachorro. Quando quando o Brasil se despediu, perdeu pro Bangu." Não, não, acho que isso não aparece no seriado. Perdeu pro Bangu, não é? um jogo meio treino ali, >> ou seja, perdeu pro Coxa, porque o Coxa foi campeão em cima do Bangu 15 anos mais para você ver [risadas] o grau que essa seleção saiu. E o Naç diz assim: "A

seleção enfim foi pro exílio, graças a Deus saiu e foi pro exílio." E aí depois ele vai falar, né, do do de como de como a gente trata a coisa do do da síndrome de Viraalata. Ele vai falar do Honestaldo que é o Narciso às Avessas, onde a gente adora desprezar o que é nosso e e é e é essa dimensão. >> Honestaldo >> Hestaldo é o personagem dele, várias corantes de futebol, ele chama o amigo dele Honestaldo >> que é o que é o Narciso das Avessas. E ele diz assim, nós somos uma, principalmente na no jornalismo, ele diz assim: "Tá cheio de honestos por aí, tá cheio de cronistas que quando vai para fora, acha que sempre que é fora é melhor do que o brasileiro. Só vai só

vai dar valor quando lá fora se reconhece que é o que é o brasileiro." E isso é uma verdade mesmo. Assim, então a dimensão da conquista em si, da coisa épica, de valorizar isso pela grandeza que tem, isso e só isso eu acho que já vale. Por isso que assim é é e por pior que seja o seriado, ele tá retratando algo que é extremamente bom. E por isso, pelo fato de ter est retratando isso, já vale, porque a gente não tem isso mais.

A gente não podia fazer um pouquinho melhor. Claro que podia, [risadas] mas me mostra >> podia ter caprichado, pô, tem tanto dinheiro, tanto recurso e tal. >> Me conta que filme brasileiro, que novela brasileira consegue fazer algo realmente bom. >> Então, mas aí isso me pega, Chico, porque eu acho que assim, a gente tem eh tem recursos para caramba ali da Netflix, tem recurso técnico para caramba. Quero não ter recurso humano.

>> Fala isso, exatamente isso. Mas não temos atores. >> Isso, mas não é os atores roteir não, mas é isso que eu tô te perguntando. Por que que não pode fazer um pouquinho melhor? >> Então, mas por que que você espera isso da dramaturgia brasileira?

>> Eu vou te vou vou te responder essa pergunta. Por que que eu espero isso? Eh, uma conversa aqui nos bastidores, né? A gente tava falando sobre a série você pegou e falou assim para mim: "Ah, mas você assiste novela brasileira dos anos 80 e não sei o quê, dos anos 90 e não gostou disso". Pois é, eu nunca esqueço, tava vendo Tieta, veja só. E

tinha assim um plano sequência de tipo 10 minutos. Eles não precisavam fazer aquilo. >> Era fazer um plano de sequência tudo ensaiadinho. Era difícil, é difícil de fazer. >> Sim.

>> Eles não tinham recursos técnicos nem nada. E eles tinham uma audiência já que era garantida. E assim, eu lembro que nessa hora até falei, caramba, olha só, os caras não precisavam, faziam aquilo assim, sei lá, acho que deve ser um desafio até ali, né? Uma coisa, é por isso, entendeu? que eu faço, é por isso que eu faço essa comparação, porque eu senti falta ali de ambição de Eu concordo com você, é um negócio épico, é um negócio que eu queria ver retratar de uma forma um pouco melhor.

>> Mas eu acho que essa essa essa dimensão mais técnica, eles até, por exemplo, a forma como eles fazem a a as cenas do futebol acompanhando a bola, por exemplo, é algo é algo também muito muito difícil. Tecnicamente é o equivalente desse plano de sequência da tieta. Agora, o que você não consegue dar é é roteiros melhores com com diálogos melhores, com interpretações melhores. Você depende disso. Para mim é o material humano que é o mais complicado do que técnico.

>> Isso é é não é assim >> porque volta pr >> não. Eu citei a coisa, eu citei a coisa técnica para você ver que o criador lá, os os r o diretor, não lembro quem era o diretor de Tieta, tinha essa preocupação de fazer uma coisa a mais assim, entendeu? 300 capítulos, cara. Isso é um detalhezinho. O roteiro era todo, pega rock santeiro, considerado. É tudo é tudo estereótipo,

né? O senhorzinha uma alta estereótipo, a Viva Porcina estereótipo, Fábio Júnior lá estereótipo. Mas eu acho que tinha uma ambição, tinha uma ambição maior até dos atores, até dos atores. >> Mas tudo bem, vamos, vamos ouvir o Omar, que o Omar táó, só tá olhando pra gente com a cara de quem está julgando. O que que ele dá uma cara [risadas] assim? O

que que esses dois estão falando de >> cara de quem tá escutando o David B l? >> [risadas] >> Que que esses carão? >> Primeiro de tudo, eh eh o que eu não faço por esse programa, [risadas] assistir cinco horas desse troço foi >> mas será que foi castigo? que você você perdeu a hora semana há duas semanas atrás >> ou era cortado do discréto. >> Eu concordo muito com o que o o Chico falou de de ter que como faltam, né, principalmente o futebol que é tão presente na vida do brasileiro, não tem muitas representações, >> ou é documentário ou é o filme lá do próprio Rodrigo Santoro faz um filme sobre futebol, né, Heleno de Freitas.

>> O pessoal fala muito da fotografia. Quando elogio muita fotografia, [risadas] você já sabe que não tem nada por baixo. Apesar de eu ser uma pessoa superficial e gostar dessas coisas, eu acho que não não tem muito l eh até hoje eu achava a coisa, você gosta de novela no velheiro? Para mim é a coisa mais emocionante de futebol na no na ficção brasileira era a novela Vereda Tropical que tinha o Mário Gomes. Ele era um jogador de futebol >> e lembra? Para mim era a coisa mais

emocionante que tinha. Agora, o que agora tem a questão das expectativas, né? Eu tô um pouco com o Paulo no sentido de que eh em termos de orçamento, de proposta, quem faz essa série é a O2. O é uma produtora que mudou o audiovisual brasileiro, produtora do do Cidade de Deus, produtora do Meirelles, que depois foi fazer carreira internacional, né? Então, foi a produtora que trouxe, fez domésticas, fez filmes, alguns de humor, trouxe fragmentação pra linguagem do cinema brasileiro, a coisa do corte rápido, da boa finalização, do bom som.

Então, você espera que seja um super, uma super produção. E foi no sentido de, de orçamento, até pesquisei, mas eu vi que não foi divulgado exatamente o orçamento. No making off, você vê como eu fiz na lição de casa, eu vi até o off. você foi o único daqui que viu, >> tem gringos na produção, ou seja, não é só o material humano brasileiro, né? E eu acho que é uma produtora muito grande, muito importante. E eu tinha

expectativa, não que não fosse novelístico, né? Aí talvez a gente até entre numa discussão que a gente teve um pouco antes de entrar aqui no programa, é que a gente achava que séries iam ser uma coisa menos novelísticas do que a televisão. A série de TV até pouco tempo era uma coisa para ter temas mais sombrios, temas mais complexos. A novela ficava com essa coisa mais pop. achar que porque eh o que a gente tá vendo agora é o é é a é o é o início de uma padronização de uma nova de de um novo tipo de produto fruto do streaming.

>> Sim, feito para celular, né? >> Não, não só isso, é para não ser assistido com a devida atenção. Ou seja, os produtos têm que ser rasos, tem que repetir a historinha pra pessoa pegar o o a coisa. Eu tava falando com Omar agora, >> ele é extremamente didático, né? O filme do Michael Jackson que tá batendo 1 milhão. O filme do Michael Jackson ele é

constrangedor de Simpló isso aí. >> Mas veja, tem que ver no tem que ver no música, vai, você vai, você volta para casa, você vai querer escutar tudo de novo. É muito legal, é super legal, nostálgico para caramba e tudo mais assim, mas a história de uma superficialidade gigantesca. Esse saga do tri é a mesma superficialidade. E acho que esse a alta produção e da O2 eu já não sei assim, eu não sei se não é ordem de cima. para que a série seja

feita assim. >> Lógico, lógico. Tanto que você vê que hoje em dia stream, não, só concluindo essa essa ideia de como o streaming tá raso, >> não é bom, não. Abo continua com um padrão mais adulto de série, né? Mas a Netflix ficou muito muito infantilizado, né?

>> Tanto que você vê que hoje séries populares da Netflix são essas compradas de dorama, de novela turca, >> né? Chiqueit é um dos recordes ali de Então assim, eh, o a Netflix que tinha até no início, gostando ou não, você tinha uma coisa provocadora de ser muito queer LGBT, que era a grande crítica que se fazia. Putz, a Netflix tudo é lacração, agora a Netflix é tudo infantilizado, né? Então assim, a minha, só para encerrar esse esse minha primeira coisa, eu esperava um pouco mais, >> né? Eu esperava um pouco mais. E depois

podemos até entrar na questão da, eu esperava mais também de como as cenas eram mostradas do futebol em si, dos gols, porque tinha sido prometida uma coisa que nunca tinha sido mostrada. Eu já achei que não tem nada muito de novo ali. Eh, as atuações, eh, aí a gente pode entrar depois, mas o meu, o meu primeiro assim, eu esperava um pouco mais justamente por não ser um programa da TV aberta, por ter, eu queria, achei que ia ter um pouquinho mais de elaboração. Só >> eh não, só o que eu queria dizer que eu ass eu comecei a assistir aquele Nuremberg que tava tá sendo elogiado e tal. Eu quero ver, >> cara. Você não você não vai conseguir

ver 5 minutos porque assim, comece em 1939, Hitler é o o cara falando para outro, explicando a Segunda Guerra Mundial ali em loco pro sujeito, cara. É muito didático. Só que eu entendo também essa necessidade, entendeu? De falar para um público que é muito perdido, assim, a gente tá velho, cara. Essa é a verdade. Ambiguidade,

nuance, aquela coisa de deixar no ar. Ninguém quer mais nada disso. Todo mundo quer as coisas muito preto no branco. Assim, ó. Esse é o vilão da história.

Esse é o o herói da história. Eles vão entrar em conflito. Vão escrevendo, né, Paulo? A gente que escreve. A gente escreve. Antigamente você lia um texto

ali do de um jornal mesmo de jornal, não tô falando nem de revista, de jornal você tinha palavras que você tinha que no dicionário consultar. É, >> hoje você não, eu não deixo nada, eu não deixo nada que o meu meu leitor não tenha que ir no dicionário procurar, entendeu? Eu escrevo. Por quê? Porque é uma coisa atual. Você não pode mais,

mesmo você tendo uma janelinha do lado para você na hora já consultar no Google, o a regra hoje em dia do jornalismo é ser muito mastigado, né? >> Facilitar tudo, né? Tudo as coisas muito muito fáceis. >> Perde perde ironia, você perde perde essa >> até a precisão das palavras, né? Tudo perde perde tudo.

>> Curiosidade também que certa curiosidade, né? As pessoas perderam a curiosidade. Eu não consigo assim, a gente tem todo tanta informação agora. Papo de velho mesmo, tá pessoal? Assim e a nossa geração aqui não tinha acesso toda essa informação. Uma curiosidade, né? A gente

atrás lá buscar. Aí já mudando de assunto para outra coisa, mas acho que isso sempre existiu. Quando trabalhei na biblioteca pública aqui, o pessoal falava: "Puxa, essa biblioteca desse tamanho, com essa estrutura e as pessoas não vêm aqui, né?" Eu falo, eu acho que o bibliotecário lá de Alexandria falava a mesma coisa. Eu acho que p os a gente matou pessoas, a gente destruiu países para ter esse conhecimento aqui e ninguém vem aqui em Alexandria. É, mas

vai ter sempre o pessoal curioso biblioteca no celular, >> mas isso é da Isso é da Isso é da condição humana, Paula. Vai, eu acho, vai ter sempre o curioso e sempre o que o que não tem curiosidade. >> Mas eu acho que tem outra uma outra questão que a curiosidade a curiosidade também é atendida de maneira imediata hoje em dia. Então, como porque você tem a curiosidade, você quer quando você descobre você meio que se sacia com aquilo, né? Hoje você tem um saciamento que vem antes de da própria curiosidade despertar. Você entrou no celular ali,

você só quer a tal da dopamina, você fica com aquele negócio ali o tempo todo. Então não é que a pessoa não tem curiosidade, ela nem precisa de curiosidade, tá sendo atendida o tempo todo. >> Conversa de bar, conversa de bar você tem uma dúvida, ah, quem era o, sei lá, o zagueiro da seleção de 66, não sei o que lá. Antigamente ficava discutindo, não era tal, era tal, não, agora não. Você tinha, >> já tá resolvido. Outra coisa que é da

nossa geração, >> outra coisa da nossa geração, descobrir eh nomes de música e artistas que tocavam no rádio, na televisão e que de repente, caramba, é isso aí, vou escutar de novo. Hoje em dia. >> É, calma aí. O bar está julgando a gente. >> É porque eu acho isso ótimo. Que bom

viver nessa época. O que eu acho é eu acho muito bom. Graças a Deus tem isso. Eu soubesse tudo que se eu sei lá, tivesse 14 anos e pudesse ter acesso a todas as músicas, todos os filmes que eu queria ver. >> Será que você ia querer?

>> Com certeza. Por isso que eu digo, há pessoas curiosas, [risadas] cara. >> Com certeza. pessoas, mas ter sempre as pessoas mais interessadas, mais não que eu seja, ó, eu sou grande curioso, como eu sou superior, não é isso, mas vai ter pessoas que são muito [risadas] curiosas e pessoas que não são, independentemente circunstâncias diferentes fazem pessoas diferentes. Não sei se é melhor cois, vamos, vamos escutar então. Você já

levantou a bola aí? Fale mais sobre a série. Vamos falar sobre todos os defeitos da série e vamos escutar [risadas] o Chico ficar, vamos ver o Chico ficar vermelho de raiva. Vai lá. Vou concordar com todos os defeitos. Eu

sou para mim, assim, só para para antecipar o negócio, para mim vocês são a mulher do João Saldanha na série, entendeu? chamou de chato, cara. De chato, >> de comunista. >> Comunista chata pr caramba. >> Não, porque não sei o que aí no final lá é a final, pô. O próprio comunista João

Sald fal, isso aqui é o Brasil, caramba. Isso aqui é o nossa, nossa coisa, mas no final sai lá. Ah, o Brasil, >> porque o Saldanha dá o dá a letra no orelhão para ela lá, >> dá um esporro, né? Fal, que você quer que eu faça? Isso que é o Brasil, cara.

>> E quando ela aparece numa manifestação, ela e uma mulher negra manif quem no Brasil, no Brasil nos da ditadura ia pra rua, eu e a minha melhor amiga negra, eh, confrontando a ditadura. Gente, não, a mulher é negra, representada ali, é vechaminos a sério. É assim, é um treche de luxo. É um tre de luxo. >> Bom, boa definição, mas é, >> uma coisa cara, mas que cara, e assim agora vou falar a verdade, um um trche de luxo ainda é divertido. Eu achei

cansativo, cara. As cenas de futebol achei cansativo. >> Cara que gostou de Melânia falando isso aí. Vamos é bonito de ver, gente. Contradição. Eu acho legal isso. Eu sou

uma pessoa super contr falava que coerência é virtude contraditório >> de Paulo Franza, Raul Seixas. Tem que ser Caetano Veludo. Não, >> ô Mao, eh, vamos pular essa parte então. A gente vai ficar falando aqui dos muitos defeitos e as injustiças são figuras históricas. a gente vai fic, a gente vai ficar concordando, não? Vamos

falar da política do negócio, >> porque assim, a ditadura é muito presente ali, eh, na série, né? A ditadura era presente eh na seleção, Chico? Era isso foi um assunto presente naquela seleção. >> Se você vai ler os jornais da época, Crônics, por exemplo, tem um livro do Drumon que é jornalista é tudo comunista >> sobre as crônicas. Não, mas [risadas] aí é prensa, >> mas pro povo aquilo importava?

>> Sim, cara. Não é não é não é que não é que importava. Você não tinha como escapar da manipulação da seleção para um um um projeto político, vamos dizer assim. O Durmã, por exemplo, ele faz uma crônica dizendo assim: "A arena precisava pelo menos deixar os reservas pro MDB para fazer campanha, porque era mais ou menos assim: Pelé, não sei o qu, vote no Zé Mané da esquina". Era era algo tão tão tão eh onipresente, era era tão escancarado que a seleção era uma espécie de projeto do governo que tinha sido engolido e não tinha opção também de não de de de ir contra aquilo tudo, né? Aquela ela era, ela era muito

presente. Só que assim, a população brasileira assim, tipo assim, dane-se, entendeu? Se for ajudar para trazer o caneco para casa, tá valendo isso tudo. Mas existia isso mesmo. Joanha foi retirado por questão política, porque ele montou o time, ele era o técnico. A

a dimensão que se dá pro João Saldanha não era tanta assim. Isso, isso eu acho que o seriado exagera e na na no make off eles falam, né, que é a gente precisava botar um certo drama e eles atualizam para um discurso lacrador de hoje em dia. Aqui o agente secreto misturado com Copa do Mundo. >> Tá sempre ali, como tem isso de fato, eles aumentam, [risadas] eles aumentam, mas tinha isso e >> sempre com uma cara de trapalhões, né? Impressionante. Tudo no audiovisual

brasileiro tem uma cara de trapalhõe. O militar é sempre o sargento Pincel é sempre, é sempre isso aí. É, uma coisa que me incomodou, te falei, né? Foi assim, o João Sodan, ele só fala em aforismos assim, comparações. Eu sei que ele usa, eu sei que ele usava, mas ele só assim que cara chato. Então, se ele

só falar daquele jeito, ele era eu que gostei acompanhei muito futebol quando morei no Rio ali nos anos 90, né, na minha segunda temporada ali no Rio, eu via muito o João Salud na TV, ele era um dos, já era um cara de idade e tal, ele era chato, engraçado, tal. Mas assim, o que eu acho é ele tá, ele ele tinha as feras do Saldanha, ele que juntou tal, mas são seis jogos, ele tinha, sabe, ele comandou a seleção por eliminatória, foram seis jogos. O Brasil já ficou fora de alguma elimin, já perdeu alguma eliminatória? Nunca. Então assim, ali na série primeiro essas >> não dimensionam demais, né? Super esse

superdimensionamento do João Saldanha e o rebaixamento do Zagalo. O Zagalo foi bicampeão. Mas é isso, é uma coisa histórica do Brasil de botar de ridicularizar algumas figuras, né? Zagal. O Zagalo é tão ridicularizado que ele é interpretado pelo Brudo Mazeu.

Pois é. Exatamente. Aquela a única hora da série que tá >> toda hora eu fico achando que tá no cilada, cara. Quando ele entra em cena. Nunca acho que tá.

>> A única a única hora que eu achei que assim que na que da série falei: "Não, acho que eu vou continuar assistindo". Quer dizer, eu assisti tudo quase no programa, mas que me deu um gás foi ali no final, entre o primeiro e o segundo episódio, quando não mostra ainda quem é o técnico, só mostra de costas e quando vira o Bruno Mazeu, porque eu não li nada sobre a série antes de eu até achava, quando vocês falaram para eu assistir, eu achava que era um documentário. Você vê como eu tava por fora >> mas é que normalmente é documentário, né? >> Daí quando eu vi que era o Bruno Maz, eu falei: "Putz, essa é uma boa". Acho porque eu acho legal quando põe comediantes lugar. Se bem que depois a

gente pode até falar do Marcelo Adinê que >> Ah, é o Galvão, ele falar, ele ele mirou num cara dos anos 70 e acertou no Galvão, mas depois ele entra o o Bruno Mazeu primeiro, o começo da atuação dele é bem silada, bem caricatural, depois ele vai acertando, mas é sempre um cara ridículo, é sempre ah, é o cara é suicioso, >> parece que tá sempre tirando sarro dele, sempre diminuindo jogar. Foi antes, quando ele chega na seleção, tinha sido bicampeão mundial como jogador. >> Sim. né? E é, cara, é muito ridículo assim. E e daí você e você pega o Pelé,

>> eles parece que entraram esses memes, eu falei aqui brincando, eles entraram nesses vídeos do Instagram que tem o meme, o o Sózia do Romário, o Sózia do W Smith, o Sózia do Snoop Dog. Ah, tem o Sózia do Pelé. Pegaram um cara só porque era parecido com o Pelé que nunca atuou no amistoso do contra o Panamá no Rio de Janeiro. Tinha filmaram, né? Um só do Ronaldo, Ronaldinho, o Neymar. [risadas]

>> Pegaram o do Pelé. E além do E o Pelé também é mostrado como um bobo, né? O Pelé é mostrado como um cara meio trouxa, né? >> Bobo, chorão. >> Chorão, cara.

Assim, né? >> Manipulado pela pela ditadura. É, é que ele não ele era usado, a imagem do Pelé era muito usada, mesmo que ele não quisesse, a única coisa que o Pelé fez foi litaber, não confrontou aquilo, não, não é isso que eu eu tô aqui para jogar futebol. Isso na história, no filme eu até acho que que o que o que o Pelé vai fazendo ali e tudo mais é mais ou menos o que ele fez na vida real. Só que ele não era aquele cara medroso, não era aquele cara chorão, não era aquele cara dramático. Todos os jogadores da

seleção de 70 falam que ele tinha uma força mental absurda, que ele era um sujeito muito a O quarto episódio que talvez seja o eh o que tem uma uma estrutura dramática melhorzinha que a do Maracanzo, por exemplo, né? O transforma o Pelé com medo de fantasma. Cara, aquilo não não faz sentido para para ele dar aquela cotuvelada que ele deu no cara e não e o amarelo do cara nem dele falta para ele ainda, cara. Cara, é muito >> o cara tinha uma era malaco no campo também, pô. Então o Pelé não é aquilo dali.

>> E pegaram o pior, o único não ator de todos para ser o personagem, talvez o mais importante, que era o Pelé. >> Sim. >> E pegar o não ator. Então pegue alguém que não é parecido. Por que que tem que ser sempre alguém parecido? pegue um bom

ator do momento, cara. Não é possível que numa novela, no teatro brasileiro, melhor [risadas] >> pega o Lázaro Ramos e tira tira, põe o Lázaro Ramos mais jovem ali, faz uma >> sei lá, gente. >> E o N da Captinga, que é o Tão falando assim, só fala uai, por que que me coloca nesse? O Tostão ficou puto, né? Tostão ficou puto. Eu nunca pedi para

ser escalado como titular, foi tudo muito exagerado, mas no making off os os caras, os produtores, eles mesmos se justificam. di ass que criar um drama, a gente teve que criar histórias para uma fic entre aquela coisa de ter que fazer uma coisa rasa e tal. Talvez assim, talvez a o a a ambição, é estranho falar isso, vai parecer contraditório assim, mas a ambição esteja nessa coisa de de tornar a história bem rasa para eh essa esse didatismo talvez seja uma um tipo de desafio e >> eh enfim, eu acho que é muito fácil fazer assim, mas >> tô tentando, entendeu? Eu tô tentando ver alguma coisa de boa, de boa do negócio. E >> tem alguma, você vê que tem algumas potencialidades para ser tipo obra prima assim, por exemplo, a dimensão do o peso da responsabilidade da final, o peso em cima do Pelé que é colocado que ele tava morto pro futebol. Isso era verdade

mesmo, né? eh eh que de ser tratado. Eu, por exemplo, para mim, a melhor parte do de todo o seriado é a grande final, antes da grande final, quando ele tá sentindo o peso e ali acho que qualquer um sentiria, e ele liga para casa, aí ele fala com o pai e o pai, ó, cuidado com os italianos que eles batem muito, não sei o quê, mas amanhã você vai trazer o caneco, você vai provar para todo mundo que você não é. E o Pelé ligou justamente para ter, tipo, pelo menos em casa eu não vou ter esse tipo de coisa. E a mãe tá no no escutando.

Quando vai para ela, ele não precisa falar nada, ela percebe e só fala assim: "Filho, reze, >> reze, porque Deus sempre cuidou do teu destino." Só isso. A cena seguinte é ele fugindo da concentração com o João Saldanha no carro para ir numa igreja para rezar. Nessa hora, não sei se prestou atenção porque tá de saco cheio, mas é, faz um enquadramento da da do altar com Jesus Cristo. >> A a a câmera ela vem de baixo e ela mostra o Pelé se ajoelhando para rezar e o João Sadan entrando e se ajoelhando do lado do Pelé.

>> Ele que era ateu. >> E daí eles começam a ter a conversa, a conversa entre eles, né? E aí ele começa, que você tá rezando no seu? E para que que você tá rezando? O Pelé faz fala: "Ô, sold encher o saco, não sei o quê, me deixo sozinho, não sei o quê".

Daí fala assim: "Você tá rezando para ganhar o jogo?" Daí o Pelé diz assim: "Não, eu nunca rezo para ganhar jogo, mas também não diz o que para reza". Daí eles começam a conversar e aí o Pelé se confessa. >> Aí ele fala que quando ele foi criança, ele foi salvo de uma tragédia e que por isso ele tá pagando um preço e que ele tem medo. Ele tá com medo de que na final ele vai perder de novo, que ele tá pagando o preço para ele ter salvo lá para trás. É um negócio interessante,

né? Tem algumas imagens que vão botando e Cristo ali. E eu até escrevi um outro texto que não é não é da Gazeta, mas para para chamar atenção para isso. Falei assim: "O o Pelé ele trata Deus como agiota, né? em que você recebeu.

[risadas] Você recebeu. >> Eu tava aqui pensando isso. >> A moeda corrente dos desesperados. Alguém já diz Deus é moeda dos. >> Mas aí é que aí é que é o legal o contraste com a dona celeste.

>> Ah, >> que é a mãe dele. O que que a mãe dele fez assim: "Filho, reza. Deus sempre cuidou do teus destinos. Se for para ganhar ou perder, não é que não importa, importa, mas assim, é o que Deus quer. Descobre mais o que Deus quer do que fica achando que você tem uma dívida, um preço a pagar, que as coisas tm que ser assim, que ser assado. O que ela fala,

eu acho que tem um um efeito meio e solvente, digamos, no medo que ele tá, que quando ele vai para lá, na conversa da na oração que ele tá fazendo, o Saldanha ele entra como e é isso que eu que eu acho legal, ele entra como um instrumento divino ali, o Saldanha, porque ele começa a falar com o Pelé, falei: "Pelé, cara, se você ganhar amanhã, o Pelé vai ser eterno, mas para com isso, para com esse com esse medo. Ele >> ele tira aquele, ele ajuda naquilo tudo." Para mim é a melhor parte do do seriado. E aí você tem a a a demonstração do que é o do que foi aquela final. E o é é que da é que daí tem muita dá para fazer um filme muito legal da década de 70, porque o último gol do Brasil é um um gol coletivo, né?

Eu acho que quase oito jogadores tocam na bola até o Pelé dar aquela passada pro Carlos Alberto Vira e fazer o e fazer aquele gol. É um negócio muito bonito e isso deveria ser botado na conta do Zagalo, porque essa dimensão coletiva foi o Zagalo que deu. Então tem muita coisa que é desperdiçada nesse filme, nesse nesse seriado. Eu nem considero esse seriado eh eh você vai fora de Copa do Mundo, eu não assistiria esse negócio. Não assistiria mesmo. É

fraco. Foco >> assistiria sim. Eu mandasse assistir para vir aqui. >> Para vir aqui. Pode ser. Mas na época da

Copa do Mundo, o fato de est retratando aquilo, de ter esse essa dimensão, até por isso que eu escrevi na Gazeta. falou assim: "Tem tem um recado pro Neymar ali, porque essa a nossa seleção atual agora tá indo muito parecido com a com a de 70, sem a qualidade de 70, mas tá indo muito parecida. >> Mas tá indo parecido com a de 94 também, né? Muito >> disc pelo pelo peso dos anos sem sem ganhar >> pelo peso e pelo O 94 foi a primeira que perdeu uma partida das eliminatórias para Bolívia e tal. >> Sim, não, não tá desacreditada. 70 94 e

E >> e daí o pessoal disse: "É, sempre que vai desacreditada". Mas sempre vai desacreditar. >> Não, não vai, cara. Não, 2014 você acreditava que ganhava. É porque era do Brasil, né?

2006 era 2022 não >> cara, você vai pro torcedor ali, cara, do torcedor de de de bancada de estádio assim. O Brasil sempre é favorito, cara. >> Tá, mas a gente vai falar sobre isso. Vamos só continuar na coisa aqui da da política assim, porque eh bom, a minha pergunta era se a Copa de 70 foi uma Copa política. Foi se foi usada.

>> Mas e a de 94 e de 2002 a gente ganhou também? Vocês acham que for foram usadas politicamente? De 94 ela tem essa essa coisa cronológica com o plano real, né? >> Plano Real é lançado no início de julho, se não me enganas. >> E quando a Copa já tava no auge, a os preços já estavam caindo, já tinha pessoal comprando produto importado em supermercado, >> né? O, inicialmente, daí eu fui

pesquisar, teve uma cautela do governo para eh usar ou não a seleção, mas parece que teve essa coisa o plano real dando muito certo e a seleção dando muito certo. >> Teve o trauma do do Sena. >> Sim, é, teve isso também. Então, assim, teve muita coisa juntando, né? Eh, e até você começa a ver em outras áreas culturais do Brasil, na música, nas artes, tal, uma coisa do Brasil de novo ser meio Brasil, assim, nos anos 80, a própria estética da cultura brasileira, ela queria se distanciar do Brasil. É o

artista de MPB gravando em Los Angeles, era banda de rock que queria parecer que tava em Berlim, tudo você queria tá em todos os lugares, menos no Brasil. E ali nos anos 90 começa até uma coisa de artistas da MPB voltando a fazer MPB mesmo, um scan falando de futebol, acho que nem tinha aquela música, mas era era mais colorido. Mangit, Raimundos, era uma coisa assim, o Brasil querendo ser, tentando resgatar sua brasilidade. >> Rimundos é muito bom. Mais uma dúvida, qual banda queria tá em Berlim? Titãs.

>> Não, todas as bandas, as bandas dos anos 80 eram toda legião, capital. O paralamas era mais tropical, digamos assim, mas as bandas no geral, underground paulista, mercenárias, você pode ver pleby rood, as fotos eram sempre uma coisa no concreto, na uma cenário urbano, né? Coisa industrial, né? >> Tinha a blitz, >> essa blitz já é um fruto do desbonde dos 70, né? Eu tô falando já do rock nacional mesmo, é que vem pós rocking rio, aí era uma coisa mais fechada numa estética urbana. E nos anos 90 tinha

isso. Então juntou essa coisa eh Brasil indo bem, plano real, o Brasil querendo ser Bras ter brasilidade de novo. >> E no e 2002, >> é >> 2002 ali era transição do Fernando Henrique ainda era Fernando Henrique finalzinho do governo Fernando Henrique >> só. É, só que daí já teve o apagão lá do ano anterior que foi muito ruim pro FHC, >> as crises internacionais. Eh, o FHC também não queria muito fazer seu sucessor. Vamos falar a verdade, o

FHC não trabalhou muito para fazer o serra sucessor. Ele quis a aquela vaidade dele, que não sei se é real, mas dizem que ele queria fa até uma piada o FHC era tão de direita que ele ele fez campanha mais pro menos comunista que era o Lula. Ser [risadas] muito mais comunista que o Lula. Muito mais comunista. >> Foi em 2002 que teve o Vampeta rolando.

É. É. Então assim, eh, rampa, [risadas] >> o o FHC abraçou a seleção, tudo, mas não se sabe se ele realmente queria botar o Serra lá. Você sabe o que é o impedimento? >> Sabia o que era o impedimento?

>> Não, acho ele era um intelectual >> enrolando Henrique Cardoso. Enrolando Henrique Cardoso [limpando a garganta] >> e o o candidato, né, não tinha nenhum carisma dele, que era o Serra, um cara sem carisma, né? Então assim, eh, foi, teve um uso, teve uma relação com política, mas eu acho que o, o FHC já, aquele final era bem, já tava cansativo, eram 8 anos. E >> mas é curioso porque assim, aí 2002 não tinha uma expectativa também, a esquerda também não não o o Lula não se aproveitou daquilo ali, nada pra campanha, né? Em 2002 também não tinha em 94 também não, não tinha essa tentativa também de da esquerda, da oposição de colar na seleção, né?

>> É, é que são primeiro assim a acho que casou depois de 88, casou as copas serem na mesma época das eleições, né? >> No então você tem a coincidência das coisas estarem juntas e sempre tem uma dimensão mais ou menos assim: como é que vota o eleitor brasileiro? Em geral, ele vota de acordo com a geladeira dele, né? Ou seja, se se eu diminuir o quantidade de produto tá na minha geladeira, esse governo é ruim. Se aumentou é bom. Então

se a condição econômica, que é que o tá falando, 94, a condição econômica era boa, Brasil ganha a Copa, o humor, o sentimento, brasileiro é assim, esse governo tá bom, mesmo que seja feito por canalhas, tô dizendo que era canalha, mas mesmo que seja corrupto, etc e tal, se a minha vida tá boa, OK. >> Em, todas as eleições têm essa dimensão, né, em em que a seleção ganhando ou perdendo, ela afeta o humor do brasileiro >> e ele acaba descontando nas eleições. Então isso acontece naturalmente falando. >> Agora em 70, por que que 70 é diferente de tudo? Porque em 70 houve uma instrumentalização da seleção pelo governo, coisa que 74 até tentaram, mas não não teve a mesma a mesma pegada. E

foi usada mesmo, tipo a música, 70 milhões em ação, o o presidente da da época, o candidato que eles tinham eleição também naquela época, eh eh escalou jogador, não podia tal coisa, tirou o Saldanha, né? Da famosa >> qu da da Maravilha, né? queria, >> queria, queria o tinha, tinha mais um lá e acho que teve um ou dois jogadores que foram pedidos do presidente da República. Então, esse tipo de ingerência, esse tipo de de uso da seleção só [limpando a garganta] aconteceu em 70. Eh, os outros governos nenhum chegou chegou a chegar chegou a usar dessa maneira, né?

>> Mas cada um soube e acho que muito pelo trauma de 70. Acho que qualquer governo que tente usar a seleção vai ser comparado a a a ditação. >> Mas a gente não discutiu a gente não na nossas préconversas não falamos de da Copa que prejudicou a eleição, na minha opinião, que é a de 14. O 7 a 1 >> foi traumático, >> foi traumático e meio que Dilma 7 a 1, mesmo a Dilma tendo que você elegeu daquela maneira muito apertada com foi ali que o Brasil dividiu no ano anterior, 2013 teve os o as manifestações que também eram por causa dos dos absurdos que estavam acontecendo na nas obras da Copa, né? as manifestações de 2013 juntaram, começou pela passagem, teve milhões, milhares de causas difusas, né? Uma delas era, olha,

poxa, a gente não, as cidades estão, tão estão correndo para construir os coisas da Copa, tá tudo mal enjambrado, é quase cenográfico, só para onde a as seleções passarem, os turistas passarem, as cidades estão ficando um lixo e só, né? Então ali a Dilma ganha a eleição em 2014, mas vira o meme do 7 a. Olha, depois do 7 a1 tudo deu errado pro Brasil. Mesmo a Dilma, é mesmo a Dilma tendo ganho a eleição, >> eh, aí tem a coisa ganhar e perder. O próprio meme da Dilma, né? Quem vai

ganhar, quem vai perder? >> Ela perdeu, ganhou a eleição, mas perdeu porque ninguém acreditou naquilo ali, né? >> Aham. só só ganhou porque realmente o outro candidato era fraco e tinha a máquina por trás. Então assim, o 7 a1 ficou muito pelo menos memeticamente assim no sentido da internet ficou muito colado com o governo do PT, né? Então a

gente >> Mas acho que porque a Copa foi no Brasil, né? >> Porque foi no Brasil e por causa do 7 a que é considerado, né? Tem gente que considera a pior derrota da história dos esportes. No sentido de um time, uma equipe de seleção ou de não só de futebol, de outros esportes, é a pior derrota na história dos esportes de todos os tempos. Inclusive, eu queria dar um recado aqui pra produtora O2 para fazer uma série, né, Brasil 14, né, [risadas] o fiasco, sei lá, do a tragédia do ex que, sei lá, alguma coisa assim >> com esses mesmos atores, inclusive.

[risadas] E >> isso isso ficou tão tão vinculado, né? Me lembro que em 200 >> Bruno Mazeu do papel de que é Felipão, né? Era do papel de >> Jorge Messias. >> Do Jorge Messias tem que ser o o que leva o caderninho lá pro Lula assinar depois. falando da seleção lá, o era o Felipão o técnico >> isso. Então o Bruno Mazeu no papel de

Felipão, >> não dá. >> Eh, João, bom, o Adne pode continuar, né, no papel do Galvão >> ou do Felipão, porque ele tá bem [risadas] cheio, né? >> Tá meio cheio. >> Bom, mas antes da gente ir pra segunda parte aqui do do nosso programa, vamos lá, vamos falar sobre 2026. Vocês acham que a população comprou a ideia eh à direita aí de que a o futebol aliena de que é uma distração conveniente, cortina de fumaça, pão e circo, ópio do povo, essa coisa toda, essa conversa. Toda

Copa vem isso, cara. Toda a Copa vem isso. Eu tenho uma preguiça tremenda dos honestos. Então você já tá convidado pra próxima pro Saideira em 2030. 20, >> a gente vai vir aqui e vai falar sobre isso. [risadas]

>> Nossos hologramas conversando, >> conversando. É, mas não, mas é é sempre a mesma coisa assim. >> Eh, eu eu acho, eu acho sinceramente que que é é sempre um período bom para você fazer um diagnóstico da sua alma brasileira mesmo, né? Mesmo que você não goste de futebol, mesmo que você não seja sempre que chega essa época da Copa, é um negócio é é é um negócio de comunidade, é um negócio que congrega. Ninguém assiste jogo da Copa sozinho.

>> É verdade. >> Ninguém assiste. É, é desculpa para se reunir, é desculpa para torcer, mesmo não entendendo nada, mesmo não dando bola no dia seguinte, se ganhou ou se não perdeu. Mas é um momento de união. É um momento em que a gente meio que torce pela mesma coisa. Momentos hoje em dia,

o Bonnie tava se afastando da Globo, ele falou assim: "Olha, a TV aberta só vai servir mais pra frente pra transmissão ao vivo". >> Aham. E já nem isso, >> né? E já nem isso, porque agora a internet, né? Muita coisa. Casé TV a

Casé. É, a Casé vai ter a única que vai passar todos os jogos todos jogos. Se você quiser ver todos os jogos. Então assim, é isso. Ainda é um dos poucos momentos eh cada um já não tem mais eh simultaneidade na a gente já não consome conteúdos e as coisas ao mesmo tempo.

Mas o meio de campo é mídia, meio, né? Todo mundo viu, saiu fantástico, a novela >> não tem mais. Cada um vê no seu horário. Cada vê no seu horário. É uma das únicas coisas que agora com relação ao ópio do povo fazer uma provocação.

>> A política também entrou no ópio do povo. >> Quando a política vira hobby, que nem vira hoje em dia, né? Hobby é tudo que tá aqui no meu óbio do povo hoje em dia, tudo tá aqui no meu celular, né? Então assim, a política também virou um ópio do povo para quem é eh eh usa a política, eh vê a política como hobby. Política não devia ser o hobby do dia a dia, a pessoa acordar e acordar e dormir só falando de política, né? É uma

dimensão da vida, né? >> Aquela dimensão política que que importa mesmo, né? Eh, ela acaba não sendo tratada. A o óbio é a disputa eleitoral, é a a guerra da ideológica, cultural, seja lá que for. Isso é óbvio. Essa essa

dimensão que sufoca até a dimensão política que realmente importa. Nós vamos discutir, por exemplo, escala 6 por um. Pô, isso é muito sério. Isso tem que ser tratado. Mas como é que é tratado? Como se fosse um jogo de

futebol >> nas redes sociais. E isso isso é óbvio. Por isso que o futebol hoje em dia ele não é ele não é o óbio do povo. Ele é uma espécie de remédio hoje em dia para te tirar um pouco do ópio ruim. vão tomar um negócio menos pior, porque virou o jogo virou completamente. O

futebol hoje em dia ele ele se torna uma questão de saúde pública mental, >> mas o futebol também tá politizado, né? Daí politiza-se o time jogador, tem jogador que lacra aquela coisa toda. >> Tem tem, mas é e é por isso mesmo que a a dimensão da da unidade nacional, ela precisa ser resgatada. Eu digo assim, ó, eu tava assistindo a convocação, eu tava trabalhando e deixei no fundo um desses canal de YouTube aí que ficou o dia inteiro na frente lá do Museu da Manhã, Futuro, sei lá como é que é o nome no Rio de Janeiro, com os populares. É escorredor de prato.

>> Isso é escorador de prato mesmo, com os populares. E cara, e eu fiquei o dia inteiro escutando aquelas pessoas e eu fui, pô, pessoas elas foram me animando, >> sabe? Elas foram assim, pô, não, porque tem que o Neymar, porque tem não sei que, porque não sei o quê, tem que levar o P, tem que levar o outro do Botafogo, do Vasco, aquela coisa meio carioca, mas que também é muito brasileira. eles animando. Quando foi chegando perto, começou as entrevistas no tapete vermelho das autoridades, os convidados e tudo mais. E aquilo era um

aquelas aquelas não estavam nem aí, não estavam nem um pouco interessadas na na coisa da seleção. O contraste era muito grande. Quando veio a convocação e na hora que o Antielote dá o nome do Neymar, é a hora que até lá dentro >> o griteiro e lá fora também. Seja contra a favor. Da fal assim, pô, é isso aí.

>> Até o Puglies, >> até isso aí. Mas você sabe assim, eu eu quero saber de vocês se vocês acham que essa Copa de 2026 tá unindo. Você tá falando isso? Assim, eu até fiquei felizinho que eu passei aqui na praça e a praça tá, os camelos ali estão vendendo eh camisetas da seleção e tal, tá tudo verde amarelo. Até fiquei animadinho com isso, mas ninguém mais pinta a calçada, né? Coloca bandeirinha

na sacada. No carro não tem, cara. Os carros não tem bandeira. Em, eu lembro lá copas passadas aí antes de 2014, eu acho que 2014 realmente foi talvez uma hora a gente vai ter que parar e pensar, né, nesse no tamanho desse trauma. Acho que eu não tenho muita dimensão disso, mas eh você tá vendo bandeirinhas por aí >> em 2022 22 >> você tem bandeirinhas na sua janela?

Não, nunca nunca foi de colocar. Ah, então você não pode apar, não tem lugar de fala não. >> Em [risadas] 2022 eu estava na estreia do Brasil na Copa, eu tava em Salvador. >> Tava lá viajando a trabalho, eh, num hotel ali próximo do Pelourinho, >> tava no Holodum >> e tinha o Lodum lá, mas a quantidade de ruas >> pintadas com bandeirinhas, com com a coisa assim, o povo inteiro com camisa verde amarela no no na capital do PT, né? Capital vermelha, né? Era um negócio

impressionante. Por curiosidade, naquela época eu fui pescar em Curitiba não tinha nada. >> Curitiba. Então Curitiba é que eu acho que aqui a galera é mais >> Mas eu já vi aqui. Cara, você quer assista, sei lá, essa C TV qualquer um que eles têm lá que eles têm que enfiar, encher linguiça. Tem sempre um repórter

no interior do Ceará, no interior do Paraná e tudo mais. Aonde que eles estão? Em ruas preparadas com às vezes é as a vizinhança que se reúne e tal. Isso existe, cara. Isso ex Brasil normal, que eu chamo de Brasil normal. Brasil normal

ainda faz isso. >> Você tem, ó, se você passar, eu passei ontem, fui, fui buscar meu computador que tava para consertar lá na Vila Fani. Aí tive que ir para um outro lugar passando por baixo, que eu não, não costumo andar porque não, não, não é não é onde eu moro e tudo mais. Passei por várias esquinas com pessoal com varalzinho, com com coisas da seleção vendendo nos bairros mais mais simples, né, de mais pobres assim. Eu via muro, tinha bandeirinha, tinha as bandeirolas, né? Fui aniversário do nosso amigo

sábado, por exemplo, num barca numa cervejaria meio famosa assim, tinha um baita de um telão, todas as bandeirinhas verde, amarela e o bar cheio com todo mundo virado vendo vendo o jogo amistoso contra o Egito. >> É. E tem aquela coisa também, dá dois jogos vai bem. >> É verdade. Pega, cara. Pega.

>> É verdade. Então, vou sair daqui, vou comprar bandeirinhas e vou e instalar >> uma vuzela. Uma boa vuvuzela. >> Vamos lá pro nosso merchan. >> Seja curioso e vá atrás do do >> Eu eu esqueci de trazer meu apito para começar esse merchã. Vamos lá. Apita o

árbitro. Eu vou dar uma deadinê aqui agora. Não tenho menor talento [risadas] para isso, mas apita o árbitro. Fim de primeiro tempo. Enquanto os jogadores descem pro vestiário, eu aproveito para pedir para você assine a Gazeta do Povo.

Clique nos links que você encontra na descrição, no chat ou nos comentários deste vídeo. Use o Qcode na tela ou então vá diretamente ao site www.gazetadopovo.com.br/ br/oferta.

É, amigo, o jogo tá dramático. A gente aqui da Gazeta do Povo precisa muito do seu apoio, da sua assinatura, do seu incentivo pra gente virar essa partida, contratar reforços, partir pro ataque e, se Deus quiser, ser campeão ainda em 2026. Pode isso, Arnaldo? Pode, Galvão, pode. Eh, só não pode contratar reforços no intervalo. Mas a

regra é clara. Além de assinar a Gazeta do Povo, você que gosta do nosso trabalho, pode nos ajudar entrando pro clube de membros aqui do canal. >> É, lembrando que os membros do clube têm vantagens exclusivas, além de nos ajudar a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. >> Paulo, diga lá, Omar. >> Assinou. [limpando a garganta]

[risadas] >> É isso aí. Faça como mais de 150.000 brasileiros e assine a Gazeta do Povo. O Brasil era melhor ou pior, eu quero saber agora, quando o país parava para ver a Copa do Mundo. Papo bem nostálgico. Deixa o o Chico se recuperar

aqui. Perdi, mas esse paul >> cara, o nosso o nosso nosso nível de interpretação aqui tá melhor [risadas] do que a série Brasil set. >> Primeira incursão na dramaturgia. Tô orgulhoso aqui. Já, já tenho o registro de Já tô [risadas] >> meu meu DRT, meu Deu DST. Já tirei meu

DST, >> cara. Ele fez aquele Paulô de tipo de estagiário. [risadas] Paulo, >> Ai, meu Deus do céu. Eh, mano, vamos lá. Que eu perguntei, que que eu perguntei?

Eu nem lembro o que que [risadas] eu perguntei. Eu me perdi aqui. O Brasil era melhor ou pior eh quando o país parava? Acho que a gente já respondeu isso. Ele é melhor quando para.

>> É. Eu espero que pare também. >> É mais divertido. Une as pessoas, você reencontra com amigos antigos. Agora fazer o momento poliana aqui, né?

>> Mas é, você reencontra amigos antigos porque você, você for um negócio, ninguém assiste o jogo sozinho. >> Não assiste. >> Você passa até um ano novo sozinho, mas >> você vai pro bar ver com alguém, cara. Mas você não fica em casa. >> É, você vai pro boteco. Eh, ó, mesma

final da Champions ali, ó. Dar um exemplo, >> eu tinha que levar minha filha no ensaio do balé, que ela tinha uma competição. Eu tinha que ficar duas horas sem fazer nada. Falei: "Ah, não vou voltar para casa". Sentei ali no bar da Marisa ali na Carlos Dit. Sentei ali, tinha um

pessoal vendo a final da Champions, meio que um clima já pré-copa, tava sol, apesar do frio aqui de Curitiba, tava sol. Sentei ali, tomei uma cerveja, tiozão já começou a puxar papo comigo, pessoal, você queira ou não, já entra na conversa. Então assim, tenha esse clima bem ou mal é bom. Por que que isso vai ser ruim? Não tem.

>> É, e assim, >> é muito amargura você, ah não, não vou ser manipulado, não vou. Eu eu acho assim, >> mas a gente vai esquecer do escândalo do Banco Master durante dois meses. >> Tomara, tomara que esqueça. Quero esqueá-la jamais, cara, foi o fato de justamente ter dado o mole de deixar a camisa da seleção brasileira ser absorvida pela direita. É, mas o Lula falou disso esses tempos aí, essa semana e falou isso que a esquerda tem que recuperar. Não

>> tem que recuperar nenhuma. [risadas] Rignificar o verde amarelo. Examente. >> Não tem que significar nada. Vocês tignifica.

[risadas] >> A esquerda deixou de ser brasileira. >> A a esquerda deixou de amar esse país e esse esse é o problema da maior da esquerda. A camisa da seleção brasileira, por que que ela foi pegada pela direita? Por que que o nacionalismo foi pra direita? Porque a esquerda abandonou isso daí. Antigamente esquerda

e direita defendiam o Brasil, cada um com a sua visão de mundo. A esquerda abandonou. Quando uma coisa que me marcou muito nesse nesse terceiro mandato da Dilma, que tá com o Lula na no comando, eh, o [risadas] primeiro o primeiro dia o primeiro dia da posse dele, eu eu assisti o o Jornal Nacional para ver isso. Como é que estavam as luzes do Palácio do Planalto ali da Praça dos Três Poderes, verde, amarelo. Não, eles botaram vermelho.

>> Vermelho, lógico. Entendeu? Brasileir não gosta desse negócio, cara. Não gosta disso. Então, quer dizer, é é é é até um uma cachorra dele que assim, não, precisamos recuperar o verdade meu agora, meu querido, agora é morta. Ele

deixou pro final agora segurança, agora vai, agora quer fazer segurança. >> Vermelho que se não me engano é a cor da camiseta do Marrocos, né? Eu falo isso também para perguntar. >> A camisa da Nike era a segunda era para ser vermelha. Olha, olha o tamanho do do que tava se montando para se tentar criar um.

>> É o que eu falo do se colar colou. É a era do cicolá colou. Aa tenta impor o negócio. Se ninguém falar nada atropela. Em vermelho ia ser isso. Se ninguém

falasse nada ia estar o pessoal de vermelho. Aí >> já é uma barbaridade ter o Michael Jordan Palerma. Isso já é o próximo. Tá vendo? É preciso ser brasileiro, cara.

Vamos voltar no momento. A gente tá discutindo moda, gente. Moda. [risadas] >> Símbolos. Símbolos importa, pô. os

símbolos importam. E eu até me surpreendi porque a semana semana passada eu escrevi sobre o hino, né, por que o hino importa e tal e eu tava ali nos comentários, todo mundo reclamando, xingando o hino, pessoal, meus leitores acho que são de direita, dizendo que é uma é uma letra muito complexa, muito difícil, não sei o quê. Mas enfim, uma hora a gente conversa >> mesmo. Mas é mesmo, >> ah, um pouquinho de esforço. Então, vamos traduzir, vamos traduzir o hino pro idioma, pro brasileiro falado na série Brasil. Não, eu entendo, mas

aquilo que a gente tava falando no começo, tudo tem que ser simplificado, de certo modo infantilizado, entendeu? >> E e aí qualquer esforço mínimo já é mal visto. >> Pois é. >> E o hino brasileiro exige um esforço, já visto os cantores que tem nos nos legados memes e históricos dos últimos anos. >> Exatamente. É o que eu quero saber de

vocês agora, papo mesa redonda mesmo, eh prognóstico, palavra nova pra Copa de 2023. [roncando] Olha, >> olá, você contou, você tem um vasto conhecimento eh futebolístico. Nosso querido Omar Godói é um fluminense, né? >> Sou fluminense, não sabia disso, cara. >> Verdade. Você não sabia que era

tricolor. Sou do verdadeiro tricolor. Há outros tricolores, né? >> Há outros [risadas] times considerados tricolores fluminenses. Não, eu assim eu gosto bastante de história das copas, tudo tal, mas confesso que o futebol atual eu não tô acompanhando muito porque é muita coisa, né?

>> Sim. E daí e uma seleção do cara que joga ali, é um, é uns mistura de futebol árabe com os cara da Premier League. Eu não assisto tanto essas coisas mais assim, eu gostava mais do futebol, quando tinha menos coisa dava para acompanhar. Hoje é um é um é um muita coisa, né, como tudo hoje em dia tá muito pulverizado, fragmentado, né? >> Agora, o que eu vejo é que assim, eh, o Ancelote também não é, apesar dele já tá numa idade e tal, ele não é um um Tit, não é um desses caras mais fracos. Ele

pelo jeito é um cara experiente, sabe, parece que sabe o que tá fazendo, mas pelo que eu tenho lido, tem outras, né? A França é um fenômeno. A Espanha não perde, sei lá, 30 jovens. França acabou de perder pra costa do mar. >> Perdeu pra costa do marfim.

>> Ah, pede. Ah, mas é amistoso. >> É, joga os reservas, né? Então assim, eh, o próprio Egito que o Brasil ganhou lá não é fraco, como diz o outro, não tem mais bobo no futebol. [risadas] O Egito é uma seleção forro. Então

assim, >> cara, o Egito é uma seleção forte forte não, não. Forte no sentido de que as seleções daquele continente não eram tão fortes até pouco tempo, né? Você tinha ali um camarões que às vezes despontava. Hoje essas seleções não são tão fracas, né? Mas pelo vai ter muita seleção jogando, né? Tem um monte de seleção.

>> Você acha que o Brasil é uma Bolívia de grife, como dizem por aí? >> [risadas] >> Eu olha, então assim, a minha a minha que que ofensiva. >> Ué, cara, eu vi falarem isso. Eu também não tô acompanhando tanto, porque por isso que eu trouxe vocês aqui para falar. Acho, [risadas] eu acho que daí tem, tem uma coisa aí que tá que a gente podia falar também assim, que é o a seleção, eh, talvez haja um desinteresse não pela seleção, porque o pessoal vai e tá fazendo bandeirinha, tá pintando rua, tal, mas por essa essa seleção cada vez mais composta por figuras que a gente não conhece muito bem, porque o esporte em si, futebol é um fenômeno, passa em todos os canais, passa na internet, >> na década de 70 todos jogaram no Todos jogavam no Brasil, né? em populares e

tal. >> O futebol mudou muito, né? E os jogadores também tinham mais personalidade, parece, né? Os jogadores hoje são muito corporativos, né? É, eles são, é, eles são uma marca, né? Cada um é a sua

marca, né? >> É. Então, assim, eh, por isso que eu acho que, sei lá, pode, tem uma turma que não, não gosta do Neymar, mas eu acho que o Neymar tinha que entrar, porque tem esse aspecto de tem que ter pessoas que hoje em dia não precisa ser memético, não precisa ser carismático para conseguir as coisas. Então vamos apostar nessa também um pouco. O menino lá Hendrick, pô, não foi legal ele entrar, diz que ele é quizumbeiro, que o pessoal não queria ele na seleção.

Quizumbeiro >> queumbeiro que quer fazer confusão, ele é antipático. >> É, ele não é bom ter um daquele ali. Ele comemorou lá o gol no amistoso com uma felicidade ali que você não via direito no tem 19 anos. >> Briga de galo, né? Que o cara que vai vai querer apostar, ele pergunta pro cara quem que é o quem que é o bom, >> quem é o bom e o ruim. É o cara fala

assim, mas pô, o bom perdeu. Eu falei assim, então que outro f não se pedir qual o marvado. >> Então assim, é bom, por isso que é bom ter Neymar, ter essas coisas, né? Eu acho que o que falta é por que que a seleção lá de eh 2002 talvez foi a última assim que deu uma alegria, tudo bem, ganhou, foi diferente, mas tinha o pagode, tinha o Ronaldinho, tinha os caras, sabe? Então foi ficando muito comportadinho, né? Aqueles jogadores

inteiros tatuados, né? né, com aqueles cabelinhos meio iguais que jogam como, se, né, cresceram jogando FIFA, né, no PlayStation, sei lá o quê. Então, assim, tomara que esses caras super técnicos, mas eles entram em clubes para num esquema que tem 1000 substituições, então eles entram para fazer coisas bem específicas. Seleção já é um estilo diferente. Nessa hora talvez tenha que ter mais garra, mais união. Nesse ponto,

talvez uma Espanha, Argentina, França estejam mais à frente do Brasil. O Brasil são esses, tá muito bonzinho. Brasil precisa, eu sei que é um clichê, né, mas tem que ter mesmo, tem que ser meio malaco. Brasil tem uma, tem que ter meio uma E nessa série dos 70 também lá, >> eu [limpando a garganta] acho que também faltou isso. O Gerson era muito malaco, Rivelino era um cara muito malacoold >> Clodoaldo e todos são e os caras politizados e os caras falando sério.

Acho que falta isso também, sabe? Malemolência. O, eu acho que o Neymar cunhou a a frase que vai ser emblema dessas gerações novas de jogadores durante muito tempo, que é o saudade do que a gente não viveu, [risadas] porque ele é essa essa frase é é representa esses jogadores todos. O Rafinha, por exemplo, no último jogo contra a Argentina, que nós tomamos um lá na ele falou: "Não, nós temos, vamos entrar para bater, vamos aumentar para brigar, porque se uma bola não sei o quê". Perdeu na bola e os caras ainda deram pescoção nele, ele não reagiu em momento algum. Sim.

>> Daí eu falei assim, então isso isso isso é complicado, né? Agora você pergunta, >> mas isso é um incentivo à violência, Chico. Que absurdo. É o que vamos dizer. [risadas] Tá certo?

>> Mas não pode nem mais xingar naquibancada mais ou malandragem. >> Não pode xingar [limpando a garganta] mais na ar aqui bancada de incentivo a malandragem que você fez. Eu lembro agora lembrei aqui do do cara que lá apareceu nas redes sociais perguntando ou dizendo que driblar pecado. >> Sim. Então tá cheio desse dessa gente aí.

>> É, então >> tá cheio. Mas é rede social. Mas então que esse então que esse Brasil técnico e frio se imponha e ganhe. Daí assim, ó, então vamos fazer o seguinte, então ó, para calar a boca de quem pede a malandragem, que isso tá superado, se a malandragem tá superada, talvez esteja mesmo, talvez seja a hora de ter um Brasil mais técnico, sem jogador meme e que vai lá e ganhe jogando um super futebol do Fluminense, >> é espanhol. Não, imagina Fluminense, [risadas] Fluminense só ganha as coisas no drama.

Só tão provocando, só tão provocando. >> Mas então, mas talvez então seja então assim quando que esse futebol super limpo, técnico brasileiro se impôs e ganhou? Então talvez seja >> a gente a gente ganhou quando tinha malaco, quando tinha artista em campo, tinha aquele aquele cabelo ridículo do do Ronaldo. >> Pagode no avião. >> É jogador com apelido.

>> Cadê os apelidos? Você tem o jogador, [risadas] você que conhece tudo da seleção brasileira de 2026, Chico. >> Cara, eu eu já acho assim, >> você não gosta de pedir. >> A gente tem um goleiro chamado Alisson. [risadas] >> É muito complicado, sabe?

>> É com Y, >> dois hélic >> e dois S, eu acho, se eu não me engano. [risadas] >> Cara, é muito, é muito, é muito triste, cara. E ele usa cabelinho todo meio modelo. É um troço assim. E de fato, cara, não tem apelido. Quem que tem de

apelido? >> Ah, tinha que ter, né? voltar a ter apelido. Mas você não respondeu, eh, eu quero, eu quero ser crave. >> O Brasil ganha o exa ou não, senão quando que ele cai. Vamos fazer um

bolão, né? Claro. >> Ah, não, eu acho que não ganha, mas eu não, eu não tô não tô enterado assim, eu não tô enterado. Eu vejo essas seleções, como eu vejo Espanha, Argentina, França, a Inglaterra é sempre promessa, então não vale. Sempre falam que Inglaterra tá bem.

Isso é curioso porque eu tava assistindo, eu tava assistindo o documentário eh sobre a Copa de 9, a seleção de 94, tem um de 2002 também que eu não vi ainda, mas eh quero ver. E eu fui transportar, lembrei que tinha algo no ar, até pelas pela tragédia lá do Sena, tinha uma motivação, fal 24 anos que o Brasil não ganhava, 90 também a gente perdeu lá naquele gol do Caní e tal, não sei, tinha alguma coisa no ar assim. 2002 ficou para mim mais claro porque em 98 teve aquele negócio lá do Ronaldo. Tinha uma coisa no 2002 a o próprio Dunga tinha sido massacrado em 90 chamado de Era Dunga. Ele volta com toda a gana para ganhar 9.

>> Agora eu não, eu não sei, eu também não tô, mas se você percebe o que que você percebe no armar no ar. No ar. >> Você acha que o Brasil, você acha que tem clima de exa? O o o meu prognóstico é que o Carleto volta a fumar antes do terceiro jogo, porque ele tá no o anchelote no banco, ele fica com o chicletinho. >> Carleto, você chama de de Carleto.

>> Nós temos que botar um brasileiro aá esse negócio apelido. >> Os caras falote, né? Você já viu os caras tem que falar anti repórter mister vai papa pro inferno, cara. [risadas] Que mister. >> A gente reclamava quando virou o professor, lembra? Fal estão chamando

técnico de professor agora. Estamos chamando de litro. Ô Carlão, como é que vai ser aí? Quem que vai jogar [limpando a garganta] na na direita ali e tal? Tinha que ser desse jeito, né?

Infelizmente tudo se >> tudo se é tá muito nerdo muito nerd, cara. >> É, eu passei, eu fui ao mercado, tem um tem uma propaganda, acho que de cerveja, tem uma foto do que eu nem sabia quem era. Falei: "Quem é esse cara? Daí que eu demorei um tempo para ah é, é o >> E assim, ele tá com uma cara de o que que eu tô fazendo aqui?" >> [risadas] >> Tem isso mesmo. Tem isso. Mas eu acho

assim, eh, eh, tem nós temos fortes sinais que nós vamos ganhar o ex, >> né? Vamos lá. Fazer o corte aí, André. Momento corte aqui. Vai lá.

>> A gente faz dois cortes, um falando que vai ser uma tragédia e um falando que nós vamos ganhar. Vai perder do Hait de 4 a 0. >> Nós temos fortes sinais, né? Nós nunca fizemos uma campanha tão ruim numa eliminatória como essa. É a pior pré-campanha da história da seleção brasileira. Chega completamente, sem

qualquer qualquer crédito, sem qualquer perspectiva. Isso é um forte sinal que a gente vai ganhar. A a segunda coisa, né? Eh, a esse drama do do craque do time, se joga, se não joga, se corta, se não corta, forte sinal. Vamos lembrar do o Romário que é 90 94, Ronaldinho, o Ronaldo fenômeno em 20002.

Eh, é uma seleção que não vai ter lateral direito de ofício, né? Quer dizer, nunca, em nenhum momento da história o futebol brasileiro não conseguiu produzir um jogador por uma posição que seja capaz de jogar na seleção. Vamos ter que improvisar ali um outro que mesmo tenha jogado no passado eh eh vai ter é o forte sinal, não tem elenco suficiente para para nada disso. Eh, você tem um um outro eh um outro forte sinal que ninguém dá muito crédito, né? Ninguém tá achando que a seleção brasileira vai vai ganhar ou que vai muito longe. Você tem

boa parte da imprensa especializada fazendo o que ela sempre fez, quer jogar contra e torcer contra. Isso também é um forte eh um um um forte sinal de que as coisas vão funcionar. Você tem aqueles que vêm do banco e entram como se fosse jogador de antigamente. É o caso do menino Hendrick, é o caso do Ryan, é o caso do Luiz Henrique, que eles eles não podem ser titular. Eles não podem ser titular, eles têm que entrar no segundo tempo e eles entram como se a camisa não tivesse peso.

>> Aham. E eles voltam sambando e indo para cima e tudo mais e bagunçando que me que não tem também para essa geração, né? >> Então você quer dizer então que no quesito folclore nós estamos bem. >> Não. E outra coisa, Copa do Mundo de 2026 tem 17 letras.

>> É, [risadas] não, o Zagalo já não está mais aqui. Não precisamos, então não precisamos descobrir coisas, mas principalmente as propagandas que foram feitas antes da Copa são dignas de antigamente. >> Sério? A propaganda que a Brama fez, a propaganda que a, acho que a Nike fez também, a da Brama tá sensacional, entendeu? Aquela quando joga junto da bolinha de no meio, aí aparece o Ronaldo, aparece outro jogador, aparece o o Carleto no final com com negócio assim, é daquelas que te que te anima e e todo e viralizou e viralizou a esquerda, à direita, todo mundo gostou disso. E eu gosto disso. São fortes

sinais que o Exa vem. Não obstante, nós vamos sofrer para um Nós vamos jogar retrancado na base do contra-ataque. Se conseguir 0 a 0 com Marrocos, é bom resultado, entendeu? Já vai ser, é bom se preparar que não vai ser show, não vai ser nada disso, vai ser igual 94. Se ganhar, vai ser no pau da goiaba, com o Neymar entrando e dando o lance decisivo. É, é, é no que eu

acredito. Meu prognóstico é esse. Vem o Ex, mas que vai ser sofrido. Vai. >> OK. Bom, chegamos então aquele momento

em que a gente vai dar dicas aí de hoje eu não separei aquelas coisas, vamos falar sobre filme, livro, música, eh, de futebol. Aliás, existe um mito, né? Eh, na literatura diz que livros sobre futebol não faz sucesso, não vende. É mesmo. >> Eh, é.

>> E aí, mas aí eu lembrei de um livro aqui, não sei se vocês leram o drible do meu lindo amigo Sérgio Rodrigues, >> eh, que é muito bom. É sobre, justamente é sobre aquele

drible lá do Pelé no goleiro do Uruguai, né? Uruguai. Uruguai >> que ele dá o drible da vaca, né? >> Você ainda se fala isso? >> É, >> é o drible da vaca >> e sai lá pelo outro lado, chuta e >> deve ter alguma nesse momento. Temos que

qual de qual vaca, [risadas] que tipo de vaca você tá falando? Vaca. Vaca >> é o não gol. mais bonito da história, né? >> Eh, é o que na verdade eu me lembro que tem aquele outro o gol que Ped não fez e que vários fizeram depois com aquele chute no meio-coampo também que ele qu >> Ah, é verdade.

>> Tchau. >> Mas esse esse lance é mais bonito mesmo. >> É mais bonito, plasticamente mais bonito. >> É. E muito inteligente, né? Muito rápido

ali. >> Mas de fato, cara, se for pensar em termos de ficção com futebol, não me vem algum. Você leu alguma alguma vez? >> Não, de filme tem. A gente tá falando de livro ainda, mas é assim que filme eu lembro. Filme, eu lembrei do Boleiros.

>> É, eu ia falar isso. Boleiros do doete. O Heleno tem lembro do Boleiros. O Boleiros é bom. >> Você lembra?

>> Então, é, são, é aquele cinema bem paulista, daqueles intelectuais paulistas do 70, 80. É, Hugo Georgete. >> Hugo Georgete. Mas tem o Valter também fez um de de futebol. >> Quem?

>> O Walter Ses fez um de futebol também. Eu eu porque eu fiz uma uma um texto lá para pr para ideias cultura que eu cito alguns e aí tem um que é o Boleiros e tem um do Walter Ses. Agora não vou me lembrar de linha de passe é do Walter Ses. É o Linha de Passe. Então eu >> Linha de Pass uma uma mesa redonda.

>> É um programa. Eu vou deixar já minha dica porque eu eu realmente não tem nada que me eu me lembro do filme do Pelé lá, Glória Fuga para Glória lá, que é um filme americano com Stallone, mas eu já vou deixar minha dica que é >> e tem aquele outro do Pelé também que a mulher pergunta, [risadas] >> vai ver o filme do Pelé. >> Não vou falar o palavrão aqui, mas você é o Pelé, uma coisa assim. Não, sou J Soares. Deix, sou J Soares. [risadas] Eu

deixaria ali os livros de crônicas do Nelson Rodrigues, né? Pátria de chuteiras. Também tem uma edição que chama Pátria em Chuteiras, né? E vendendo peixe do meu time, o tricolor, o profeta tricolor, que são as crônicas só sobre o Fluminense do >> Por que que alguém vai ler isso? [risadas] É o Rodrigues, né, gente?

>> Isso, aliás, esse é o comentário que eu esqueci de fazer aqui, porque o Chico fez esse prognóstico todo otimista e tal, mas gente, o Chico é atleticano, tem que colocar linguinha assim atlético, entendeu? Ele não entende nada de futebol. Então [risadas] >> é, meu time teve jogador campeão do mundo, né, jogando, dando passe nesse >> jogava bem e jogou bem, né? >> Jogou, jogou muito bem. >> Jogou.

>> É, mas diga, >> e tem um agora também que veio, veio, veio daqui. Eh, mas eu acho que literatura me lembrei da, como é que é o nome daquele, daquele autor que que escreveu Transpoting de Bolick >> do Lick Horb. Febre de bola. Lick Horb é um livro bem legal, é bem legal. Mas assim, literatura de ficção, eu realmente não me lembro que tem alguns.

A parte de crônica é muito boa. Nels Rodrigues é, aliás, Patir, eu acho que deveria ser a leitura obrigatória para todo mundo na época de Copa, mas tem o Carlos Dumão de Andrade, tem um livro só sobre crônicas dele. Você tem os livros do João Saldanha, que são bons, eh, que são são que são legais de você. >> Então, preços proibitivos dos CEO da vida. Não dá para comprar.

>> As crônicas do Armando Nogueira também são são legais. Bem, né? >> Tostão escreve bem. Não sei se ele tem livro. Deve ter.

>> Agora tem coisa, agora me deu um troço ruim aqui. Quer, quer coisa mais ve fecharia do que crônica na TV de futebol, né? >> E tinha >> e tinha bastante, né? O o Armando escrevia, mas normalmente não era ele que lia, né? Então tinha sempre uma coisa meio bial. Eh, nossa, para mim uma

das coisas mais constrangedoras era essa, a crônica do da rodada. Deixa eu apagar aqui que eu ia encerrar o sair com uma crônica. [risadas] Mas e tem e tem também uma coisa que na no YouTube você encontra, porque o João Saldanho foi comentarista de televisão em várias copas e tem ele comentando a a perda dos pênaltis do Brasil em 86. Quando o Sócrates vai bater, vocês vão se lembrar que o Sócrates ele faz uma graça, né? Ele dá uns passinho curto e ele tenta dar uma paradinha e bate no meio do gol.

>> Mas o o grande massacrado por 86 foi o Zico mesmo, né? Com toda a razão. O o Zico é muito zicado. >> O Zico é uma asa negra na seleção brasileira. Tanto é que veja, contra o Egito nós quase não ganhamos porque o jogador do Egito se chamava Zico.

>> Em homenagem ao nosso Zico fez o gol contra nós. >> Eu não sabia. >> Não tem jogadores que nasceram assim, são o Zico é um dos maiores de todos os tempos, mas tem azar. >> Sim. >> E isso importa em seleção brasileira.

Isso faz sentido. >> Zagalo baixou aqui agora. >> Mas é verdade, mas isso é verdade. Concordo plenamente com o Zagalo. Plenamente. Concordo plenamente. Mas do

que que eu tava falando? dos livros da crônica, >> não do João Saldanha. Então você você consegue eh eh escutar e se você escuta o Nelson Rodriguees ou João Saldanha e você vai ler, ajuda você a ler porque você escuta com a voz deles. E o João Saldanha tá muito engraçado comentando só isso. Não é possível. Isso aí tem que

tomar uma providência. assim, rapaz, não pode continuar sendo jogador de futebol, >> não. E é muito difícil escrever croic de futebol, porque assim, você tem que ser muito apaixonado ou pelo time ou pelo esporte, mas se de um jeito que assim não o meu, o meu amor pelo coxa >> não vai a sacada é você colocar coisa no em termos épicos, trágicos heróis, você tem que botar nesse nesse diapazão ali, >> senão senão faz menor sentido. Eu lembrei aqui da biografia, né, que é a biografia do Garrincha, que é assim, literariamente é muito muito boa. E uma história, aliás, é uma história trágica que podia ser contada, eu sei que tem no cinema, né? Tem uma versão que me

disseram que é imperdível com >> para quem gosta do Nacional Camilo Pitanga >> é o é a é o >> Thaísa Araújo com durex aqui para fingir que é a Elsa Soares >> e o André Gonçalves que é outro quizumbeiro para usar essa palavra que eu acho que por ser um bad boy do da atuação ali da Globo foi chamado para ser o o Garrista. Mas Paulense é o filme nacional ruim que você não assistiu. >> Mas será que tá Nutella Brasil Lula? Tem que tá, né? Por favor, Lula, coloca esse filme Brasil para eu assim. Eu quero

ver, eu quero ver. Ele fala, eu sempre, eu esqueço isso, mas você que gosta dessas coisas. É, >> então v falar de filme aí. Lembra outros filmes? Não lembro nenhum.

>> Não, esse, esses dois que >> é você tem uns que fazem associação. Brasentário do tá cheio de documentário, né? Messi, Cristiano Ronaldo, Beca, qualquer jogadorzinho da Premier League tem. Você tem o clássico brasileiro que é isso é Peleé, né? Isso é um dos maiores. É,

>> pô, tem o canal, cara. Por que que você, a gente tá falando daquela ambição artística dessa série aí? A gente tem uma referência da NAV ao canal 100. Por que que não tem nada do canal 100 nessa? Tem um longa. É, mas é, não tem, mas tem

longa, não tô falando nessa série não tem nenhuma inspiração no canal. Acho que alguém no roteirista lá não pegou. Acho que nem conhecer. >> Tinha que ter pego. >> E eu e eu cheguei, não sei vocês, eu sou um pouquinho mais velho, mas eu cheguei a ver Canal 100 no cinema.

>> É, >> no final eu cheguei ó, duas coisas que eu ainda peguei em cinema. A tela do regime militar da censura, que era aquela que >> liberado pela censura e canal 100. Eu peguei esse pro canal 100 também, >> eu lembro de de assistir. E eu acho que o canal 100 também foi inventado para dar as notícias de uma maneira favorável ao a ao governo. Se eu se eu não tô se eu não tô enganado aqui, eu tô mês de bar, não vou conferir no Google, né?

Quer >> mas criou uma linguagem, isso que o Paulo tá falando, >> criou, criou, criou, criou mesmo de de falar. Mas tem um filme eh que não é sobre futebol, mas que talvez traga o eh a essência do que é o futebol, que é o segredo dos seus olhos. O filme argentino, >> eles ele tem uma cena de plano sequência, se fos de Tieta, que acho que dura uns 5 minutos, >> que é justamente que termina plano Tieta, vamos chamar plano é falando de Tieta, >> planoieta. Você que trouxe isso a meu Deus. >> Que que é uma sequência que termina com no campo do Rassing >> lá e com uma frase antológica que o homem troca de tudo menos em paixão e aonde você fez ali que e é fundamental isso pra história do do sem dar spoiler, mas assim é é assim que se se chega é na paixão que o cara não consegue não ir. E

eu acho que essa essa essência do futebol, essa capacidade assim tá muito bem retratado num filme que não tem nada a ver com ele, que é o talvez o único de eh fictício que tenha isso. Quando você vai para os documentários, esse do isso é Pelé, a cena inaugural do Isso é Pelé é ele correndo na praia de Santos treinando, antecipando o Rock 3, que é de 81, 82, ao som de Pink Floyd. Tem um negócio ambicioso ali e foi feito por por cineastas, né? dura uma hora mais ou menos e tá disponível acho que na na Global Play para quem quiser assistir. Mas desses documentários tem um do Maradona, cara, que entrou agora na Netflix, que é do diretor Acife, porque tem vários do Maradona, mas é o do Asif com fitas eh o eh Acif é o nome do do diretor, assim, cara, isso é uma obra uma obra prima.

>> É uma obra prima esse do do Maradona. Assim, tem momentos assim que você >> você vê a e ele pega a dimensão. Esse tava falando de pegar coisa épica. Quando você pega uma coisa épica de tragédia é pesado, né? que é e voltando aí à série Brasil 70, a gente tem muito, tem boas histórias assim, né?

recente Adriano imperador é uma história queia podia ser ficado gaúcho preso no Paraguai cara não daria uma uma uma >> aliás documentário é uma série documental n Ronaldinho Gaúcho >> é uma chatice e eu consegui ver sei lá 15 minutos daquilo. >> É quase todos esses esses jogadores acabam sendo meio igual de artista é meio que pago por ele, sabe? Ah, é meio >> e essa coisa tem que ser muito longo para prender o o espectador da às vezes, ó, o próprio Brasil 70, fosse três episódios já tava bom, poderia até ter sido, a gente teria ficado menos emburrado com isso, >> tá? E rapidinho aqui é músicas, você lembra de alguma? Eu só lembrei daquela do Scant lá mesmo. Ah, não, tem o do

Chico Boark, né? Paradidi, para bané, para Didi. >> E tem as ufanistas, né? As ufanistas. Ah, pô, Zufanist [risadas] são legal.

Como é que é o nome deles? Do da dupla agora. Nossa, Ravel. Dom Ravel. >> É pra frente Brasil.

Salve a seleção. Essa é a icônica. Voa, Canarinho, voa do Júnior. É mesmo verde, amarelo, azul e branco. Vo é mesmo. Faz muito tempo que eu não

escuto isso. Cara, tem várias playlists lá que pegam assim os os os as músicas icônicas, os sambões icônicos sobre sobre futebol, sobre seleção brasileira. Você vai descobrir como como a a MPB, o SAMA, fez música paraa seleção. Muitas assim e coisa coisa, coisa legal. >> Tem Jorge Ben também. Jorge B, Simonal

que aparece na >> Simonal Simonal cantando. Tem coisa muito legal. Agora de 40 anos para cá, tirando acho que a essa do Scan eu não me lembro de nenhum artista. >> Você que não tem nem funk de futebol? >> Não tem. Tem funk. Tem muito funk do

Flamengo, né? É, [risadas] não me interessa. >> É, você é do Flamengo, a gente não tem, não pode nem tocar, né? Mas enfim, eh, me lembrei de uma coisa que era muito ruim que fizeram ali nos anos 90, não sei se era a revista Placá, que pegava os cantores para fazerem cantarem os hinos dos times, mas era uma produção muito ruim, era assim, pegava um teclado e fazia a mesma mesmo arranjo para todos os >> Só que assim, Deltim Maia cantando o hino do América e tem Paulo Mículos cantando o hino dos Santos, do Paulo Micos. Esses hinos eram do Limos.

É, é isso é uma coisa. Os hinos são muito bonitos >> dos cariocas. É, os hinos dos cariocas são sensações. O >> hino do Grêmio também não é de um, é de um, é de um, Lupílio Rodrig, >> acho que é, eu acho que sim. Não, os hinos dos times são bem bonitos, né? E o

do E o do América é um dos é um dos mais bonitos, né? O do Fluminense, acho que era o Fausto F que cantava, que é tricolor. Então hoje em dia você tem ali aquele Ivo Meirelles faz umas coisas pro Flamengo, quando o Flamengo tá um pouco ganhando alguma coisa assim, mas meio que deu uma morrida também, né? >> É, acho que até até música, sambas que eram feitos para as escolas de samba também rarearam muito, raram muito. Antigamente era mais fácil, né?

Mangueira sempre, sempre sai alguma >> declarações finais. Qual é palpite pro jogo de amanhã? jogo você já você falou 0 a 0, né? É, não, se der 0 a 0 vou não vou não vou estranhar. Mas ppite aí >> eu vou eu vou botar 2 a 0 >> pro Brasil.

>> Brasil. >> Tá bom. E você? >> Eu vou de empate. 0 a 0, 1 a 1.

>> Eu vou de 2 a 1. >> Tá, >> tá bom. >> Tá bom. >> Então, tá bom. Eh, semana que vem a gente discute aqui, eh, >> faz um momento Copa do Mundo.

>> Vamos, a gente volta e a gente comenta os próprios comentários e >> faz o react de nós mesmos. Isso, faz um react de nós mesmos, cornetando nós mesmos. >> Nós mesmos. A gente podia fazer um quadro fixo que é o personagem da semana, né, que o o que era a coluna do Nelson Rodriguez, né, era não era só sobre futebol, mas no quase sempre futebol que ele pegava o personagem da semana e aí ele escrevia. >> Quem é o personagem da semana? Da semana

que vem a gente vai descobrir. >> Ah, então ah, na Copa você tá falando. >> É, na não, na >> Ah, da Entendi. >> A gente pode ser da Copa, mas a gente pode fazer personagem na semana. >> Faremos isso. Faremos isso.

>> Você já deu seu palpite? >> Já, já, já deu. [risadas] >> Fim de jogo. Então, o time aqui do Saideira tá classificado para mais um programa na semana que vem. Espera, hein, Fernandes. Chico, muito obrigado.

>> Eu que agradeço. >> Omar. Muito obrigado também. Muito obrigado a vocês que nos assistiram. Espero que vocês tenham gostado aqui desse papo que é assim para ser isso mesmo, papo de bar e até semana que vem.