---
video_title: "DIVISÃO DE INVESTIGAÇÕES CONTRA LULINHA AMPLIA BRECHAS"
video_id: r-zgWsTyAHg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r-zgWsTyAHg
video_date: 2026-08-13T22:37:38+00:00
video_description: |
  A multiplicação de inquéritos no Supremo Tribunal Federal (STF) contra Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), pode gerar um efeito paradoxal. Quanto mais frentes de investigação forem abertas, maior será a margem para a defesa alegar nulidades processuais antes mesmo do julgamento do mérito das acusações.
  
  #Lulinha #Lula #STF
---
A multiplicação de inquéritos policiais envolvendo o filho do presidente Lula no Supremo Tribunal Federal pode gerar um efeito adverso no julgamento dos processos. Isso porque quanto mais frentes de investigação forem abertas, maior o espaço paraa defesa de Lulinha alegar nulidades processuais e tentar reverter as acusações. A reportagem publicada pela Gazeta do Povo revela, por exemplo, que se os advogados de Lulinha conseguirem demonstrar que uma investigação deveria ter seguido outro curso ou que elementos probatórios juntados a algum processo foram obtidos de maneira irregular, poderá pedir que as provas sejam anuladas e gerar um efeito em cascata. Fábio Luiz da Silva passou a figurar como alvo de três inquéritos distintos na corte. Todas as frentes apuram, entre outros pontos, a suspeita de tráfico de influência junto ao governo federal. Os processos estão

divididos entre dois gabinetes. O ministro André Mendonça é o relator do caso sobre a suposta intermediação paraa venda de cannabis medicinal ao Ministério da Saúde e do inquérito que apura contratos de tecnologia e segurança cibernética na data préve. Já o terceiro processo que investiga contratos de 81 milhões firmados com o governo na área de tecnologia, tá sob relatoria de Flávio Dino. Para aumentar a polêmica, o ministro do trabalho e emprego de Lula, Luiz Marinho, saiu em defesa do filho do presidente essa semana. Em entrevista ao poder 360, ele afirmou que as investigações não encontraram irregularidades e disse que o assunto Lulinha volta ao debate político, principalmente em períodos eleitorais. M.