---
video_title: "O CARTEL DE CARNES BRASILEIRO NOS EUA - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: n0o0mbj8wXw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0o0mbj8wXw
video_date: 2026-05-07T11:30:43+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (05/05) que, entre outros temas, falou sobre o encontro entre Trump e Lula e quais os impactos dessa reunião.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Há uma investigação em curso contra, né, um cartel na exploração do mercado de carne nos Estados Unidos. São quatro grandes empresas, duas das quais brasileiras, que controlam 85% do mercado de carnes. E o Departamento de Justiça, por meio do procurador interino Tod Blanch anunciou essa semana que eles vão tomar medidas duras contra esse cartel que aumentou abusivamente o preço dos consumidores americanos. Isso tem atrapalhado inclusive muito, a gente falou aqui, o Vargas falou muito bem no seu primeiro comentário sobre o momento delicado do Trump em questão, né, a avaliação do seu eh governo, a queda das suas taxas de aprovação. E um desses motivos é justamente a questão inflacionária, né, uma pressão dos preços eh sobre o consumidor americano.

Então, a gente também tem uma questão de uma outra órbita que tem ali a presença do Brasil muito forte nessa questão sensível da concentração do mercado de carne no país. dos Irmãos Batista que tem esse poder e ao longo do tempo, já alguns anos, tem tentado comprar apoio político por meio da contratação de vários escritórios de lobby e em Washington. E aí a terceira questão muito sensível, que a gente pode tratar inclusive, né, que é uma questão sensível até do ponto de vista político ideológico, a secretaria de estado do Marco Rúbio. O próprio Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eles têm pouco trânsito com Richard Grenell e nesse entorno da Casa Branca, mais propriamente, mas tem muito trânsito na Secretaria de Estado do Marco Rúbio. E o Marco Rúbio, até pela sua origem, né, de uma família e de cubanos que migrou para pros Estados Unidos na década de 50, pré as as a eh tomada do poder, né, do Fidel Castro. Eles inclusive migraram paraos

Estados Unidos na época do Fugêncio Batista. Eles, né, ele tem esse contato com a comunidade cubana, ele é anticomunista, fortemente anticomunista. E o Marco Rubio sabe o que o Lula representa em termos geopolíticos da América Latina.