---
video_title: "“AMOÊDO TRAIU O NOVO”: Camozzato revela bastidores e união da direita em 2026 | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Lh_N-1nQmN8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lh_N-1nQmN8
video_date: 2026-05-12T01:00:16+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira, Lucas Saba, Paulo Briguet e Flávio Morgenstern recebem o deputado estadual Felipe Camozzato (Novo-RS). Em uma conversa franca, o parlamentar — que é um dos fundadores do partido Novo — detalha o processo de amadurecimento da sigla após a saída de João Amoêdo, a quem acusa de ter traído os princípios da instituição.
  
  Camozzato também analisa o cenário para a renovação de 2/3 do Senado em 2026, a importância de candidaturas competitivas de direita para enfrentar a esquerda e o "centro omisso", e faz duras críticas à gestão de Eduardo Leite e do governo Lula frente à reconstrução do Rio Grande do Sul após as enchentes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  00:00 - A dificuldade de união da direita para o Senado
  02:15 - Cenário no RS: Marcel van Hatten e Sanderson
  04:30 - Críticas ao "centro" que foge do impeachment de ministros
  06:12 - O papel do eleitor antes das convenções partidárias
  08:05 - A saída de João Amoêdo: "Traiu os princípios do Novo"
  11:20 - O amadurecimento ideológico do eleitor brasileiro
  14:15 - A relação do Novo com Jair Bolsonaro e pautas econômicas
  16:40 - Perseguição do STF contra parlamentares de direita
  18:55 - Romeu Zema e a coragem no enfrentamento ao sistema
  21:10 - O desastre da "intervenção" de Paulo Pimenta no RS
  22:45 - Eduardo Leite na pandemia e a omissão na reconstrução do estado
  
  #FelipeCamozzato #PartidoNovo #Direita
---
Deputado, queria falar a respeito da corrida ao Senado. O senhor é pré-candidato eh a deputado federal, eh mas enfim, o seu partido também tem Marcel Vanata e pré-candidato no seu estado. Mas queria falar de maneira mais abrangente, porque falávamos aqui da presidência ao Senado que as articulações já iniciaram mesmo antes da eleição, que possivelmente renova 2/3. Tem alguns estados, por exemplo, meu e de Guilherme Oliveira, Paraná e São Paulo, em que tem mais de dois candidatos da direita e possivelmente alguém ali vai ficar sem cadeira. Mas existem outros estados, Bahia, Piauí, Amazonas, que você vê que há uma dificuldade muito grande da direita em lançar um que seja um candidato, eu digo competitivo ali, né, para para disputar com a esquerda e o centro. Isso não é

novo. Isso já aconteceu em 2018, quando teve a possibilidade de renovar 2/3. Por que que a direita não consegue evoluir nesse tema? >> Bom, Lucas, Guilherme, cumprimentar também o Flávio. Enfim, eh, nós temos uma dificuldade, sim, em vários estados brasileiros de conseguir essa união e uma composição de Senado, né? Uma

eleição muito importante, aliás, esse ano será a do Senado Federal, né? Aqui a gente tem eh o Marcel Van Haten, que pela sua projeção, pelo seu trabalho, pelo reconhecimento, né, da sua qualidade de parlamentar, acho que tudo isso contribuiu também na composição de chapa. Além disso, o Partido Novo aqui no Rio Grande do Sul, eh, desde já, desde o início, né, foi o primeiro partido a aderir a a uma união de direita junto com o PL para lançar o deputado federal Zuco ao governo do estado. Ah, e na chapa do Senado, nós temos aqui o Marcel Van e o Sanderson, deputado federal Sanderson, eh, os dois nomes de direita. Nós temos aqui também uma dificuldade eh com um recente lançamento de um ex-governador eh do MDB, né, Germano Rigoto, eh também a chapa do Senado. Ele que é um, né, um

nome muito simpático, me dou muito bem pessoalmente com ele. Foi um ex-governador, eh, que teve um papel importante aqui no estado, né, mas que não é um governador posicionado nos temas ideológicos. eh é um governador de é um é um candidato de centro, né, e que não se compromete a impeachment de ministro Supremo, por exemplo. Aliás, foge do assunto quando perguntado. Ah, e isso dificulta muito aqui eh para nós o trabalho para eleger Marcel Van e Sanderson, especialmente porque do outro lado a esquerda conseguiu fazer um bom trabalho se unindo em torno dos nomes de Manuela Dávila e Paulo Pimenta, né? os

dois nomes que vem aí, uma pelo PSOL e outro pelo PT, uma chapa de esquerda que tem força eh e que precisará do nosso empenho para ser batida. Agora, essa mesma união que nós tivemos aqui na direita no Rio Grande do Sul e que ainda assim produz dificuldades não pelo seu não pela sua união, mas sim por conta deste lançamento de uma candidatura mais ao centro que rouba votos da direita, né, e pega também alguns votos da esquerda, podendo dificultar a eleição de Marcel e Sanderson, também acontece essa dificuldade de união e também de eh, como é que eu posso dizer, de preparação do cenário paraa eleição do Senado em outros estados, né? A gente tem visto aí um grande debate, por exemplo, na chapa, eh, nas nominatas que estão se formando para o Senado em São Paulo. Temos visto também outras dificuldades em outros estados, embora alguns também já estejam pacificados. O fato é que o eleitor tem um papel muito importante neste processo. E aí eu quero

aproveitar a audiência aqui para poder eh conversar com o eleitor diretamente, que é de se manifestar nas suas redes, de se manifestar para os seus pré-candidatos de preferência, eh, e, eh, também para aqueles que não são seus pré-candidatos de preferência, eh dizendo se você concorda, discorda, se gostaria de tê-los ou não candidatos, a quem você eh tem interesse de votar e apoiar para que desde já a gente possa ter ainda antes das convenções eleitorais um cenário mais ou menos propício, aquela pelas candidaturas e se possa repensar eventual lançamento delas, no caso delas não terem aí muito apoio popular, especialmente no segmento ao qual elas propõem eh capturar votos. Ou seja, o eleitor de direita que não quer um candidato de direita precisa se manifestar desde já para este candidato e para sua audiência de que não está disposto a fazer campanha por ele e de que está disposto sim a apoiar outro candidato para que ele note que há inviabilidade no seu nome. Isso ajuda a fazer com que um eventual candidato que atrapalhe o cenário possa se retirar e buscar uma outra candidatura, quem sabe de deputado federal e não de senador, cumprindo um papel para elegermos uma maioria de direita na Câmara Federal, sem atrapalhar eh uma um sucesso eleitoral de eh de candidatos de direita no Senado que nós precisamos para termos a maioria no Senado, que vai fazer a presidência do Senado e impeachment de ministros abusadores que nós temos ainda hoje no Supremo Tribunal Federal. Deputado Felipe, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria perguntá-la a respeito do novo, ou seja, muita gente tem um debate gigantesco nas redes sociais a respeito do Papel do Novo. Nós sabemos que foram praticamente

dois partidos diferentes antes e depois da saída do Amoedo, mas mesmo depois da saída do Amoedo, principalmente presidente do Novo, né, já manteve algumas posturas que muita gente considerou críticas à direita, inclusive, por exemplo, com muitas críticas ao Bolsonaro. Eu queria saber se o novo já tá meio, vamos dizer assim, se maturando em uma ideologia própria e qual que é a relação dos deputados principais, né, incluindo o senhor aqui entre esses principais políticos do novo no no Brasil, né? eh em relação a essas questões, principalmente as ligações com o Jair Bolsonaro, as questões envolvendo a pandemia, a economia e assim por diante. >> Bom, excelente pergunta e e assim, eu sou eu falo aqui na condição de fundador do partido Novo, também fui o primeiro político eleito pelo Novo na história do partido lá em 2016, quando fui vereador em Porto Alegre. Além disso, desde 2013 estou no projeto do partido político, ajudei a fundar o Novo, no Rio Grande do Sul. Ah, e venho estando à frente do

partido como liderança política e como mandato eh desde 2016. Então, sou, eu costumo brincar aqui dentro do Partido Novo, eu sou a velha política do Partido Novo, porque eu sou o mais o mais velho em mandato aí, o que tem mais tempo de mandato eh pelo partido, né, no Brasil inteiro. Ah, e assim, a ideologia do Novo nunca mudou. Eh, tá, Lucas, Guilherme, né, e, e audiência, eh, o Novo sempre foi desde a sua fundação, um partido de direita. Eh, é verdade que lá em 2013, 2014, mesmo 2016, havia uma dificuldade do partido se posicionar mais claramente e aí uma falha nossa de comunicação eh sobre onde ele estava no espectro ideológico. Eu lembro que na

minha campanha de 2016, quando eu falava sobre privatizações, por exemplo, eu já era prontamente taxado pelo público de extrema direita, de radical. Eh, quando eu falava sobre reduzir impostos, muita gente já me olhava torto. Quando eu batia no PT e no PSOL, naquela época tinha gente que já achava que eu tava sendo crítico demais. Eh, isso eu digo o eleitor comum. Eh, ou seja, o ambiente de ideias no Brasil de 2013, 2014, desde aquelas manifestações do dos 20 centavos, eh, em 2013, depois as manifestações pelo impeachment da Dilma Russef, que eu fui uma das lideranças que organizou elas aqui no Rio Grande do Sul em 2015 para cá, eh, o amadurecimento da sociedade aconteceu também. as pessoas perderam o

preconceito de falar que são de direita, eh perderam também o a vergonha e também perderam eh eh não apenas isso, a a inviabilidade eleitoral de falar nisso, porque antes você poderia se colocar numa situação de inviabilidade eleitoral ao falar isso, porque o eleitorado não recebia bem ou não compreendia as ideias. Hoje o eleitor brasileiro conhece o que que é esquerda, o que que é direita, entende cada um dos lados e por isso também permite que a gente faça uma comunicação muito mais assertiva. o novo, eh, no início, em 2018, teve lá João Amoedo, eh, como seu primeiro candidato à presidência da República. E vale lembrar que em 2018 as propostas defendidas pelo João Amoedo eram boas propostas, né? Eh, o João Amoedo fez uma boa candidatura em 2018. O problema foi

dali em diante. Amoedo traiu inclusive os próprios princípios que ele defendia. O Amoedo, ele passou a defender aquilo que o Novo não era, passou a defender ideias que o Novo nunca defendeu e entrou em contradição consigo próprio enquanto candidato. Então o Amoedo durante a campanha falava em maior transparência no sistema eleitoral, em votos eh eh impressos auditáveis, depois passou a criticar tudo isso. Amoedo falava muitas vezes em pautas eh durante a campanha que depois porque o Bolsonaro passou a defender, ele passou a ir contra. Então uma coisa sem pena nem

cabeça, né? e trair eh justamente a a nossa coerência ideológica é uma coisa que o novo não tolera. E por isso que nós retiramos eh João Amoedo, nós entramos com um processo na comissão de ética do partido pela sua expulsão e ele mesmo acabou saindo do partido antes de ser expulso eh por conta da sua total incoerência eh desvio eh da da própria das próprias linhas eh ideológicas e de princípios que o partido novo tem no seu estatuto. Então, eh, desde já, eu acho que o novo deu um recado muito forte pra sociedade e também para os seus auxiliados de que não importa se você é o fundador do partido, se você muda a sua cabeça, muda suas ideias, muda suas convicções, eh, o novo não vai se moldar as suas mudanças, ele vai seguir defendendo aquilo que ele acredita e que está no seu estatuto, não importa quem você seja. E a saída do João Almoedo é um capítulo muito importante pro amadurecimento do partido. E de lá para

cá, o Novo tem crescido, tem batido recorde de filiados, tem aumentado a sua bancada. Eh, e agora em 2026 vai ter uma eleição muito importante que eu acho que vai ser muito bem sucedida de primeiro eh mostrar eh o nosso trabalho, a nossa qualidade técnica. O Novo tem quadros excelentes, né? a gente vem vendo eh o trabalho que Romeu Zema vem fazendo na pré-campanha com coragem, independência, né, e e competência para defender uma pré-candidatura e para ir contra os abusos do Supremo Tribunal Federal. O Marcel Vanraten, deputado federal, fazendo um trabalho brilhante eh no seu mandato, especialmente aí na CPMI do INSS, que ajudou o próprio relator Alfredo Gaspar e o o líder da oposição na CPMI, o Rogério Marinho, a fazerem um trabalho de eh investigação, esclarecimento e desgaste do governo Lula sobre o escândalo do roubo dos velhinhos e aposentados e doentes no INSS. Eh, e assim a gente tá se

preparando para essa eleição de 2026, com bons quadros, com qualidade e competência e mais do que tudo com coragem para defender o Brasil do PT e dos seus aliados. E nós entendemos, como fizemos aqui no Rio Grande do Sul e temos feito em outros estados, que é preciso sim estarmos unidos com a direita para ajudarmos a fazer com que o Lula eh não se reeleja neste mandato e e que a gente possa vencer a eleição presidencial e vencer as eleições e de governadores e também na Câmara Federal e no Senado para conseguirmos resgatar o Brasil. Eh, e isso passa por nós termos também esse pragmatismo na hora de enxergar o pleito, eh, e conseguirmos entender que quem está conosco em 80% das ideias é nosso aliado e não o nosso adversário. E o Jair Bolsonaro é um exemplo muito claro disso. Nem sempre nós concordamos com eh o Bolsonaro. Nós

tivemos eh algumas divergências pontuais com ele. Agora, certamente mais de 80 90% da pauta era de nossa concordância, né? Olha o trabalho do Paulo Guedes, olha o trabalho do Bolsonaro no enfrentamento e ao establishment, ao centrão. Olha o trabalho é que se teve de resgate da economia pós- pandemia e mesmo a defesa do Bolsonaro para não fechar tudo e não quebrar as pessoas. Foi uma defesa que eu fiz enquanto vereador em Porto Alegre. Nós somos a

primeira câmara do Brasil a aprovar a reabertura da cidade 15 dias depois do início da pandemia, porque nós entendíamos que não tinha como proteger as pessoas impedindo elas de trabalhar e prover seu sustento. Eh, então, que bom que o novo amadureceu e superou essa fase difícil sob a liderança de João Almoedo. Ah, e aí eu quero parabenizar o atual presidente Eduardo Ribeiro, que lá atrás havia sido indicado pelo Almoedo para compor a sua diretoria e depois conseguiu abrir espaço, ter independência e coragem para confrontá-lo e fazer com que o novo pudesse retirá-lo do partido eh para manter a sua coerência ideológica. Bem, deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Deputado, o senhor falou sobre a trajetória do Novo. Falamos aqui, por exemplo, de

Romeu Zema, que aliás é um dos candidatos, talvez o único, que de fato esteja mostrando uma coragem em bater de frente com o Supremo Tribunal Federal, com os desmandos e autoritarismo do STF. Mas eu queria falar também sobre isso em relação à perseguição da Suprema Corte aos parlamentares de direita. Nós vimos episódios recentes na Câmara dos Deputados envolvendo inclusive o deputado Marcel Vanen. Como é que o senhor analisa toda essa situação envolvendo o STF e essa perseguição eh infelizmente que acontece aos parlamentares de direito? Acredito que o senhor também já tenha sido vítima disso, né?

>> É, nesse momento estou sendo vítima, viu, Guilherme? Estou com eh uma ação que pede 4 anos de prisão eh contra mim, movida por um procurador da República eh insatisfeito, porque eu eu l eu o venci num processo que destrava o maior investimento da história do Rio Grande do Sul, eh, e que ele abusou do seu poder, ele eh feriu aí a autonomia do seu do seu órgão, do Ministério Público Federal. Ah, e isso não é opinião binha, isso é uma decisão do Conselho Nacional do Ministério Público a meu favor. Eh, e eu acho que tanto nessa atitude que eu fiz e consegui vencer este procurador, como naquilo que o Romeu Zema vem fazendo ao enfrentar o Supremo Tribunal Federal, eh, e especialmente Gilmar Mendes, e também o que recentemente nós vimos com Marcel Van mostra uma linha de identidade do Partido Novo que é muito clara. nós eh não temos pudor em defender o que é certo. Nós temos

coragem e independência eh para poder fazer o enfrentamento eh para defender a legislação, para defender a constituição, para defender os brasileiros honestos, trabalhadores e que não querem saber de gente abusando poder, não querem saber de serem feitos eh de palhaços eh ou serem tratados com deboche por quem se considera intocável, por quem acha que o Brasil é deles. E isso novo tem contribuído sobre maneira no cenário nacional com a política brasileira, fazendo esses enfrentamentos, né? eh, como eu digo aqui, eh, cortando o mato alto aí, eh, dos abusos e abrindo caminho para que outras lideranças políticas, inclusive de outros partidos, possam também se aventurar a se somar a nós nessa enfrentamento e e conseguir dar condições de nós mudarmos o Brasil, mudarmos primeiro a consciência das pessoas sobre os abusos que estão sendo cometidos e, segundo que possam também votar, se candidatar em cima de plataformas também de enfrentamento a esse desequilíbrio institucional. e abusos eh de poder. E aí eu quero parabenizar o Romeu Zema por estar nos liderando eh com as suas atitudes, com seu exemplo, né, ao não baixar a cabeça eh para tantas ameaças que o Supremo tem feito contra si. Ah, e eu entendo,

Guilherme, que todas essas ameaças, essas eh intimidações, eh essas chantagens que muitas vezes acontecem, elas são, em alguma medida, também eh uma um desespero, né, uma uma comunicação de medo por parte dessas pessoas. de que talvez esse ano elas não tenham mais o mesmo poder após eh as urnas, após as eleições. Eu entendo que o brasileiro já compreendeu que o governo Lula ele não serve à população, mas sim se serve da população, que ele tem e feito tudo o contrário do que prometeu, a começar sobre os sigilos que prometeu quebrar e na verdade só impôs mais sigilos sobre o respeito que prometeu ter a democracia enquanto indicou aliados políticos, amigos eh paraa Suprema Corte e tem feito todo tipo de gesto a eh países e aliados antidemocráticos, ditadores. opressores de mulheres, de LGBTs, como é o caso do Irã, como foi o caso de Maduro, né, na Venezuela, como é o caso de Cuba e tantos outros países que não tem nada a ver com democracia, nada a ver com respeito às mulheres e que tem trazido pobreza, desequilíbrio fiscal, e uma desconfiança na nossa economia, com a população batendo recorde de dividamento, com a renda da população não crescendo, com a com o medo, a insegurança por conta da falta de enfrentamento às facções, ao crime organizado, as invasões de terra, ah, enfim, a uma péssima diplomacia internacional. Então, tudo isso tem revelado que o governo Lula não serve ao Brasil, mas sim serve a si mesmo. E nós

precisamos dar fim a esse governo. E eu espero que todas essas lideranças eh de direita que hoje conseguem mostrar o seu trabalho eh eh estejam também conseguindo através dessas atitudes antidemocráticas, intimidatórias e perseguidoras de ministros do Supremo aliados ao governo federal e também lideranças no Congresso Nacional como essas que pediram a suspensão do mandato do Polon, do Zé Trovão e do Marcel Van Hatin por fazerem o seu trabalho, por fazerem obstrução pela anistia, possam mostrar ao eleitor que o Brasil precisa ser resgatado nessa eleição e nós precisamos dar fim a este governo. E para mim essas atitudes elas são sim de medo de que isso vai acontecer. medo porque vem as pesquisas eh eh que mostram o Lula batendo recorde de rejeição, vem as pesquisas já mostrando Flávio Bolsonaro vencendo no segundo turno nas projeções, Zema crescendo. Eh, e também eh vem nas pesquisas que a Suprema Corte Brasileira nunca antes na história deste país, parafraseando, parafraseando um certo ex-presidiário, nunca antes na história desse país, eh, teve tanto descrédito.

Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguet. Eu queria fazer duas perguntas sobre o Rio Grande do >> Tudo bem. Eu queria fazer duas perguntas sobre o Rio Grande do Sul, mas eu queria fazer uma pequena eh um pequeno retorno ao passado recente. Primeiro eu queria falar sobre a tragédia das chuvas em 2024.

todo o país, né, se solidarizou com o Rio Grande do Sul naquele período, naquele triste período, né, em que os nossos irmãos gaúchos tanto sofreram com as chuvas, com a destruição, né? Eh, na que e qual foi a solução apresentada pelo governo federal, né? foi nome espécie de interventor que é o Paulo Pimenta. Esse tá pedindo votos agora para para o Senado. Aí nomeou o interventor, né? E então naturalmente os

resultados foram desastrosos, né? E eu queria saber como é que o Rio Grande do Sul se recuperou dessa tragédia, né? E a minha segunda pergunta é sobre o atual governador, o governador Eduardo Leite. Eu não sei nem se ele se saiu do cargo para se candidatar, não, né? Ele continua no cargo.

>> Não. >> Então eu queria fazer uma pergunta sobre porque eu me lembro, eu tenho uma memória que eu não sei se é uma bênção ou uma maldição, deputado. Eu tenho a memória do comportamento do Eduardo Leite durante a pandemia. Ele se mostrou um dos piores tiranos da ditadura sanitária. Ele fez coisas horríveis. Eu me lembro até eh fechar

sessões de supermercados. Eu me lembro disso, né? E eu queria que o senhor avaliasse esse comportamento do Eduardo Leite e o seu mandato como um todo. Como é que fica aí o balanço do governo Eduardo Leite? Bom, eh, começar pelo começo aqui, Paulo, eh, primeiro agradecer a solidariedade, né, de todos os brasileiros e quem tá nos acompanhando aqui, eh, por toda a ajuda durante esse episódio trágico na história do estado, eh, das enchentes de 2024, né, de fato, foi o Brasil inteiro, eh, solidário e a gente tem muito agradecer, né, o povo gaúcho agradece muito, reconhece esse essa solidariedade que, né, o Brasil inteiro teve conosco, aliás, muitos paranaenses, aproveitando que estou falando com vocês Eu mesmo ajudei na coordenação de inúmeros helicópteros civis e militares no campo de pouso da Polícia Militar aqui do Rio Grande do Sul durante cerca de uma semana eh para ajudar a levar medicamentos, mantimentos, resgatar pessoas que estavam em situação eh de completa desconexão eh com eh serviços de saúde, alimentação, enfim, que estavam iliadas eh durante esse período de enchente. É,

e o que nós tivemos na sequência, realmente uma vergonha, a nomeação do Paulo Pimenta para uma espécie de interventor nacional aqui durante a enchente e a vergonha, talvez maior ainda, da postura de Eduardo Leite durante esse episódio que, eh, né, aceitou, eh, ficou assistindo a isso. Ah, e durante a sua reação a esse processo, botou muitas vezes o pé pelas mãos, fazendo com que mesmo a nossa reconstrução no estado, ela ficasse prejudicada. Hoje, passados do anos aí da enchente, nós ainda temos uma série de cidades que seguem desprotegidas, sem diques, eh uma série de casas que seguem destruídas e com famílias que ainda seguem morando de favor ou em moradias temporárias, graças à incompetência do governo federal e também do governo estadual, que foram rápidos em prometer todo tipo de solução, eh, mas extremamente eh, devagar, eh, né, e, e, eh, extremamente eh diria até omissos eh em conseguir dar celeridade à soluções de proteção e de moradia para essas pessoas que perderam tudo. Eh, vou pegar aqui como exemplo é o Dourado do Sul. E Dourado do Sul é uma cidade da região metropolitana de Porto Alegre que é quase 90% da cidade eh ficou abaixo d'água por um mês, né? A cidade ela, né,

praticamente virou uma cidade deserta, né? E existia um projeto de proteção deste município que tem aí cerca de eh em torno de 50.000 1000 habitantes, colocar assim, eh, que eram diques que faziam, eh, uma murada de proteção à cidade, eh, que eles foram projetados lá na nas lá na nos ídolos de 2013, 2014. E aí, então, o presidente Dilma Roussef resolveu arquivar o projeto de proteção, que na época já vivíamos uma crise fiscal sem precedentes, né, do seu fracasso governamental. Então, ela engavetou aquele projeto de proteção.

Eh, depois nós tivemos a enchente. Eh, recentemente o governador então resolveu desarquivar e atualizar esse projeto, mas passados dois anos desde a enchente, nós ainda não começamos a colocar nem sequer um saco de areia na construção de Dicks para Eldorado do Sul, o que é um completo absurdo e faz com que muitas pessoas se perguntem se faz sentido seguir morando lá, né, e seguir morando no estado. Então, realmente, eh, é uma situação de muita incompetência, muita letargia. Eh, e neste mesmo período, vale lembrar, né, neste mesmo período, eh, para quem não está a par, o governo federal acabou fazendo um fundo de reconstrução com recursos que seriam da dívida do estado do Rio Grande do Sul para que ele pudesse, em vez de pagar a dívida com o governo, governo federal, podesse eh pudesse usar esse dinheiro para reconstruir pontes, estradas, casas e por aí vai. Pois bem, eh, um dos primeiros atos do governador Eduardo Leite com dinheiro deste fundo da reconstrução foi tentar comprar um jatinho, né? Nós vencemos ele nessa

tentativa. Eu sou um parlamentar que sou líder do bloco de oposição de deputados de direita aqui na Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul e ajudei aí nesta batalha para vencer ele dessa ideia Fúrdia, né? Depois tentou fazer patrocínio de escola de samba eh pro carnaval carioca. eh usou eh este recurso eh de reconstrução para fazer publicidade, eh usou este recurso para fazer eh auxílios que não eram necessários, inclusive, né, coisas bastante populistas, eh, de compras, de uniformes, de bolsa isso, bolsa aquilo. Eh, e efetivamente a reconstrução muitas vezes ela ficou em segundo plano eh pelo governador Eduardo Leite. Não à toa que

ele acabou sofrendo muito desgaste a ponto de não conseguir se viabilizar como presidenciável. e também desistir de concorrer aqui no estado para o Senado, que era uma das ideias que estavam ventilando. Então, hoje o governador Eduardo Leite, ele se mantém no cargo, ele não vai participar da eleição este ano. Eh, e de fato, muito bem lembrado, ele na pandemia já havia revelado eh que eh as suas atitudes, né, ou a sua convicção, ela é a de fazer tudo em nome do poder e da audiência, né? Então, naquela época ganhava muita audiência. Era muito midiático fechar

gôndolas de supermercado. Era muito midiático e dava muita audiência fazer lives e entrevistas semanais eh dizendo o que que você ia fechar, o que que você não ia fechar, o que que podia ou não podia funcionar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.