---
video_title: "ACORDO NUCLEAR COM O IRÃ FOI UM ERRO HISTÓRICO - FLÁVIO MORGENSTERN / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: BNkDz28qd34
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNkDz28qd34
video_date: 2026-02-05T17:30:06+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Flávio Morgenstern critica o acordo nuclear com o Irã costurado durante o governo Barack Obama e com participação da diplomacia brasileira, especialmente de Celso Amorim. Segundo ele, o pacto beneficiou uma ditadura fechada e violadora de direitos humanos, sem mecanismos reais de fiscalização, e teve impactos graves na geopolítica do Oriente Médio.
  
  #Geopolítica
  #Irã
  #acordonuclear
---
O acordo nuclear do Irã foi costurado por duas pessoas que fizeram um lobby gigantesco por eles. Primeiro lugar foi Barack Obama que saiu dizendo como era maravilhoso fazer um acordo nuclear com uma ditadura totalitária, genocída e assassina, como a do Irã, onde eh você consegue olhar ali pros membros, todos eles são psicopatas, tarados, psicóticos, e sai Barack Obama dizendo, né, olha como é lindo, eu consegui um acordo nuclear com o Irã, porque agora virou um acordo. Não é só que eles vão construir um modelo nuclear da cabeça deles, não. acordo conosco. Que que envolvia este acordo? Qualquer missão da

ONU que fosse investigar o que que eles estavam fazendo, precisava de 2 meses de antecedência. Aviso, olha, daqui a 2 meses eu posso ir para aí? Aí chega lá ditadura iraniana e fala: "Claro que pode, daqui a dois meses nós preparamos o terreno, você pode vir aqui." Aí sai Barack Obama dizendo: "Tá vendo? Agora temos um acordo. Estamos controlando o

Irã". Livros e livros foram escritos na geopolítica mundial. à esquerda, à direita, boa parte dos democratas dizendo, mas eh isso é uma coisa chamar de absurda, é muito pouco. Nós estamos falando do segundo país mais fechado do mundo depois da Coreia do Norte. Então você favorecer um acordo nuclear com este tipo de gente não dá certo. Segunda

pessoa muito importante foi o senhor Celso Amorim. Celso Amorim que entrou no governo Lula, ele já vem lá da época do Itamar, mas ele entrou no governo Lula com uma obsessão, como ele escreve no seu livro, Dorra, Ramalá e e Terã, eh, de favorecer o programa nuclear iraniano. Aí até no livro ele escreve assim: "Ah, você acha que eles iam fazer uma bomba?" Eu acho que não. Então, pronto. Então, é isso aí. Tá bom.

Obrigado, seu Samorin. Muito obrigado aí por você ter causado o caos. e de todos os países do Oriente Médio, o PT do Lula sempre favoreceu os mais ditatoriais, os seus governos, para que eles matassem mais pessoas da população, para que eles fizessem com que mais mulheres fossem espancadas, mortas por apedrejamento, eh tomassem chicotadas sem um mocho de uma única feminista daqui do Brasil, né? Ou seja, eh se fosse com o governo Bolsonaro, menos mulheres, né? teria uma um apoio eh para que menos mulheres sofressem esse tipo de coisa. Fecho aqui

o o histórico. Este acordo, essa conversa aí do governo Trump com o governo iraniano agora, ela envolve única e exclusivamente esse acordo nuclear.