---
video_title: "“Moraes é uma anomalia”: advogado de Trump revela bomba nos EUA - SEM RODEIOS"
video_id: NaBCKyb0qvM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NaBCKyb0qvM
video_date: 2026-06-19T11:00:16+00:00
video_description: |
  O processo movido pela Rumble e pela Trump Media contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos ganhou um novo capítulo. Segundo o advogado de Trump, Martin de Luca, o ministro não teria se apresentado dentro do prazo determinado pela Justiça americana, enquanto o governo brasileiro entrou no caso afirmando que representa apenas o Brasil — e não Moraes como pessoa física.
  
  Na entrevista, o advogado explica por que a defesa pediu que Moraes seja considerado revel no processo, comenta a atuação da AGU “no último minuto” e afirma que uma eventual decisão favorável nos EUA pode criar um precedente histórico contra ordens de censura estrangeiras em território americano.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=2rF-FQDPEKQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Moraes ignora processo na Flórida.
  
  01:21 - AGU intervém no caso judicial.
  
  01:45 - Governo não representa pessoa física.
  
  03:00 - Solicitação de condenação por revelia.
  
  03:41 - Departamento de Estado cita perseguição.
  
  04:18 - Condenação de Eduardo é criticada.
  
  05:54 - Crítica ao ataque à expressão.
  
  07:19 - Alinhamento político do STF apontado.
  
  08:16 - Danos à reputação do judiciário.
  
  09:29 - Precedente histórico contra censura externa.
  
  11:29 - Validade de mandados futuros questionada.
  
  12:26 - Desafios na relação Brasil-EUA.
  
  14:04 - Resposta de Lula sobre soberania.
  
  15:53 - Confusão sobre representação de Moraes.
  
  18:06 - Possibilidade de novas sanções internacionais.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #Moraes #Rumble #TrumpMedia #EUA #STF
---
Sim. O que aconteceu basicamente foi que o ministro h Alexandre Moraes eh continua ignorando o processo da Flórida. Então, eh, a gente, eh, intimou ele por e-mail, assim como foi autorizado pela juíza o mês passado, eh, do mesmo jeito que ele intimou a Rumble, eh, originalmente com as horas de censura na Flórida e, eh, basicamente, eh, teve um prazo de 21 dias, o qual foi de conhecimento público, amplo conhecimento público. Eh, os 21 dias se cumpriram, é, o 15 de junho, que foi na segunda-feira. Eh, justamente esse dia, aproximadamente a 1:30 da tarde, né? Praço, era também à

noite, 1:30, 2 da tarde, a gente recebeu um eh uma comunicação do escritório americano representando a AGU, eh nos informando que o governo e do Brasil ia intervenir no caso e pedindo nosso posicionamento sobre certas questões processuais eh em breve. Eh, isso com horas, né? Eh, umas 10 horas antes de de dear o prazo. Eh, essa noite da segunda-feira, eh, o governo do Brasil entrou com uma moção para intervenir, etc. Mas curiosamente eh todo o que eles apresentaram eh também indica, eles deixaram explícito que eles só representam o governo do Brasil e que eles explicitamente não representam Alexandre Moraes. Eh, o Alexandre Morais ele está

sendo processado pelos, como já conversamos acho aqui nesse programa, ele está sendo processado por atos ultravíres. Ele não tá sendo processado eh por atos oficiais que cumprem com as leis, né? Ele está sendo processado por atos que podem ostentar ser oficiais, mas que são totalmente ilegais. Eh, e por isso ele tá sendo responsabilizado como pessoa física, só que ele não apareceu como pessoa física. Então, quando o governo do Brasil fala que intervine, mas não em nome do Alexandre Morais, senão só em nome de si mesmo e o Alexandre Morais está sendo processado na pessoa física, basicamente isso deixa claro que Alexandre de Moraes não se apresentou no prazo eh permitido pela juíza e pelas regras dos Estados Unidos. Porém,

eh, terça também, eh, não teve novidades. Eh, quarta não teve novidades, não pediram uma prórroga, não apareceu absolutamente ninguém por ele. Então, eh, a conclusão disso foi que ele claramente não vai comparecer, não vai participar do processo. Então, por isso, hoje de manhã a gente solicitou eh a justiça americana que eh considere ele em revelia e proceda para eh condenar eh o Alexandre Moraes pela ação da Ramble Tram. >> Excelente. Eu sei que são

acontecimentos, né, eh, diversos aí e a gente vê uma exposição do ministro Alexandre de Moraes em diversos fatores que vão se juntando, né? Mas de qualquer forma, eu gostaria de ouvir do senhor se isso pode ter um peso também de repente pra justiça americana nesse processo que envolve a Rumble. Eh, a gente recebeu aqui, conforme a apuração da nossa produção, que o Departamento de Estado dos Estados Unidos chama a condenação de Eduardo Bolsonaro aqui no Brasil, né, dois dias atrás, de law fair contra a oposição política. Um porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou hoje que a condenação de Eduardo então foi parte de um padrão de perseguição e laufer dos tribunais brasileiros contra a oposição política. De que forma esses outros eventos, esses outros acontecimentos internacionais, inclusive, como aquele que envolve a deputada Carla Zambelli, ajudam a expor mais a própria figura do ministro Alexandre Moraes, que está nesse processo específico da Rumble?

faz parte do padrão. E o o que Eduardo Bolsonaro é acusado de fazer, se a gente tira todo o barulho político e vê simplesmente os fatos, fatos não disputados, é que o Eduardo Bolsonaro viajou para Washington, que ele se reuniu com autoridades dos Estados Unidos em Washington, ou seja, em território americano, que ele falou coisas que aparentemente não poderia ter falado, como os abusos do Alexandre Moraes, seja com 8 de janeiro, seja com as eleições, seja com censura, seja com diversas coisas, mas são todas coisas de conhecimento público, né? Então, na essência, o que Eduardo Bolsonaro fez, eh, indo detrás das convicções políticas dele, foi informar autoridades americanas sobre algo que ele considerava que estava errado, sendo um deputado federal e coisas que eram de conhecimento público, né? Mas traduzindo essas coisas, essas questões para o inglês, informando, olha, teve esse abuso, teve aquele abuso, tá fazendo isso, tá fazendo aquilo. Prestem atenção, prestem atenção ao Brasil, prestem atenção que Alexandra Moraes está fazendo tudo em território dos Estados Unidos.

E por causa disso ela foi condenada. Então, eh só é mais uma vez eh atacar speech, né? eh a liberdade de expressão nos Estados Unidos, pessoas nos últimos 250 anos de liberdade do que temos nos Estados Unidos da expressão, teve pessoas do mundo inteiro, acho que mais de 190 países que vem aos Estados Unidos a reclamar, a xingar a o ao governo oficial ou a posição do país que eles vêm a se expressar politicamente, a falar, prestar atenção o que tá acontecendo no meu país. Estados Unidos deveria se posicionar semá. É uma coisa acontece todos os dias, não é nada fora do normal.

E Alexandre Morais, sendo a suposta vítima disso, fez um caso criminal sobre algo que acontece rutinariamente com países do mundo inteiro em Washington todos os dias, eh, por palavras e e comunicações do Eduardo Bolsonaro em território dos Estados Unidos, eh, com as autoridades americanas e por isso foi condenado a quê? 4 anos de prisão. Ironicamente, foi condenado em um tempo record. processo mais rápido, acho que o único processo mais rápido da história do Brasil deve ter sido o processo do pai dele. Eh, fora isso, foi com extraordinária velocidade, eh, obviamente com, eh, um panel eh, uma turma do STF que está 100% alinhada politicamente com governo Lula e com Alexandre.

E que fizeram? condenaram o cara por falar nos Estados Unidos. Então assim, é simplesmente sumar eh ao que já vem acontecendo faz muito tempo. Eh, obviamente eh sabemos e podemos ver que diversos foros ao redor do mundo eh a ser informados sobre o que está acontecendo, começam recusar as tradições e recusar os mandados do Alexandre. Isso só vai continuar piorando, né? E a grande tragédia disso,

eh, além de suprir a liberdade de expressão, liberdade política, eh, é o que Alexandre Moraes está fazendo com a reputação do judiciário brasileiro, um judiciário que era exemplo da América Latina, um judiciário que era extremadamente respeitado no mundo inteiro, eh, e que uma pessoa eh tem a habilidade de destruir essa reputação. com uma velocidade impressionante. É, é muito triste. >> Dr. Martin, boa tarde. Obrigada pela

entrevista aqui conosco hoje. Bom, se o tribunal americano concordar com os argumentos aí da Rumble e da e da Trump Medíia, com continuando aí, né, o o processo da contra o Alexandre Moraes, o ministro, a rebelia, qual vai ser o precedente importante aí que abre nesse caso em relação ao mundo? Porque nós sabemos que tem muitos juízes e muitas pessoas que têm muito interesse que essa censura continue, esses órgãos supranacionais continuem operando dentro dessas bigtechs. Como qual que vai ser a importância desse julgamento se realmente o Tribunal americano concordar com as com os seus argumentos? >> Excelente pergunta. Eu acho que seria o

primeiro caso dessa natureza na história dos Estados Unidos. >> [roncando] >> sempre lembro eh que não é um grande mérito nosso que seja o primeiro caso, senão que isso acaba sendo o primeiro caso porque nunca teve um juiz e num outro país que tenha feito algo tão abusivo e tão obviamente ilegal como que Alexandre Moraes fez, né? Nunca ninguém pensou e em fazer algo tão óbvio, eh, de errado. Eh, então nunca aconteceu no passado, mas isso não quer dizer que não possa acontecer no futuro. Então, Alexandre de Morais está brindando a um presente, né, a a justiça americana de poder lidar com uma situação extraordinária que que não tinha ser eh manifestado no passado, eh, para poder se pronunciar e já limitar esse tipo de abusos antes que aconteçam ou com outros juízes do Brasil, que nunca aconteceu. Isso é

muito importante. sempre ressalto isso, porque Alexandre de Moraes gosta de falar que ele está eh eh acompanhado por todos os ministros, que todo o judiciário concorda com ele. E a cruda realidade é que mesmo se os outros ministros são forçados a concordar com ele ou ou intimados a concordar com ele, eh a realidade que nenhum outro ministro do Supremo Tribunal Federal jamais fez eh o que o Alexandre Moraes fez com as ordens de censura que ele encaminhou por e-mail aos Estados Unidos. Nenhum outro juiz brasileiro que eu saiba fez isso também. Eh, se aconteceu deve ter sido um super segredo porque a gente não está informado. Então, caso eh que não tenha

acontecido secreto, significa que ele é o único que faz essas coisas, né? Eh, e até onde a gente sabe também não temos outras situações de juízes e outros países que tenham feito isso, que que a gente esteja ciente. Então, eh, se eh a gente recebe uma decisão favorável e uma condena revelia, isso invalidaria futuros mandados do Alexandre Moraes nos Estados Unidos, eh, da que são da mesma natureza e, eh, marcaria um precedente por primeira vez na história dos Estados Unidos. que eh uma ordem de censura do exterior não pode entrar nos Estados Unidos sem passar pela justiça americana ou as autoridades americanas para censurar conteúdo e e e o que as pessoas falam no debate público dentro do território americano. >> Excelente. De forma geral, o senhor

acredita que eh bom, e tudo que envolve Alexandre Moraes, esse último acontecimento também, a falta de resposta dele nesse processo pode complicar ainda mais a relação entre Brasil e Estados Unidos de uma forma geral? [suspirando] >> Olha, eu sempre espero que não, né? Eh, nossos países são grandes amigos. Eh, ou se você vê pesquisas públicas, né, e privadas, eh, população dos Estados Unidos adora Brasil. Eh, acho que um sentimento recíproco. Os

brasileiros, todos sabemos adoram os Estados Unidos. E essa esses laços de amizade tem que continuar, né? eh nos sei lá, 200 anos da história, eh, ou mais 230 anos de história de relações diplomáticas e e laços de amizade entre os dois países, eh, não tínhamos enfrentado a relação bilateral, acho não tinha enfrentado um desafio tão grande como é Alexandre Moraes. Eh, mas eles são uma pessoa, né? as pessoas passam a a função pública dele vai passar e é importante que os dois lados se mantenham focados em tudo que o Brasil e os Estados Unidos tem em comum, eu acho, eh, que entendam que o Alexandre Moraes é uma anomalia que gera desconforto, que gera fricção, que que gera conflito.

E, mas quando você tem um amigo, você normalmente uma sinal da amizade é você poder falar a verdade para seu amigo, né? Se você vê seu amigo fazendo algo errado ou que está acontecendo algo errado na terra do seu amigo, você fala para ele: "Ó, querido, isso aqui tá errado, tem que mudar, vamos paraa frente, né?" Eh, então eu acho que que que o que vem se desenvolvendo eh mesmo que o Lula tenta de de formas bastante eh acrobáticas e eh ridículas caracterizar isso como ataque na soberania. Eh, o que é basicamente um pronunciamento e por diversos setores de da sociedade americana, seja do governo, seja em plataformas que se recusa a continuar sofrendo seus abusos, sejam os usuários mesmos. Eh, falando para o Brasil, ó, você tem um problema ali, você é problema, tem um primeiro nome, um sobrenome, eh, está fazendo as coisas erradas, está fazendo as coisas totalmente ilegal, vocês têm que resolver esse problema, né? Eh, e e se a gente mantém essa

disciplina, eu acho que esse triste episódio que Alexandre Moraes pode ser superado pelos dois países, sem dúvida. Dr. Márcio, eu tenho uma curiosidade, eh, porque foi um ponto muito curioso mesmo o governo brasileiro entrar no segundo tempo, aí nos 46 minutos do segundo tempo. Eu queria saber do senhor como é que a equipe jurídica interpretou aí a manifestação do governo brasileiro informando que não representa Alexandre de Moraes. E, e, eu queria saber, não só da equipe jurídica, mas como que o juiz e ali na Flórida interpreta esse tipo de mensagem, esse tipo de interferência no último momento.

>> Eu não, eu não posso falar pela juíza do caso, obviamente isso para o o tribunal falar, não para mim não corresponde eu falar ou tentar interpretar o que a juíza pode ou não pode fazer. em relação a como a gente recebeu isso, eh, com confusão. Pera aí, pera aí, pera aí. Vocês representam quem? Você representa Morais? Não. Morais não. A gente não

representa Morais de jeito nenhum, tá? Então vocês representam govern. Mas por quê? Ah, ué, porque eh o que Morais fez são funções oficiais. Não, tudo bem, vocês podem alegar isso, mas a gente tá processando ele na pessoa física porque a conduta dele e o e as ordens são totalmente ilegais. Mas aí

vocês representam ele pessoa física? Não, pessoa física não. E e então você está aqui para defender quem? Se Rumble e Tram não estão processando ao governo do Brasil ou ao Brasil país tá processando Alexandre Moraes para sua física. Então, a gente recebeu isso com confusão. Eh, e agora, minuto 46 do

segundo tempo, eh, também não entendo. Eu acho que a AG1 anunciou por primeira vez que eles iam defender, que eles iam contratar o escritório, que eles iam defender a o Alexandre Moraes no nos Estados Unidos em março de 2025, né? Então, demoraram, não sei, 14 meses sem aparecer. Eh, e aparecem com 6 horas para vencer o prazo do último dia, eh, e para falar que não representa Alexandre Moraes. Então, confusão, acho que é a única interpretação.

>> Doutor, eu sei que o senhor tem outros compromissos, né? Só queria rapidamente tirar uma dúvida que é do nosso público aqui também. O senhor, na verdade, já esclareceu para todos nós aqui em outras visitas aqui ao Sem Rodeios que eh são coisas diferentes, né, esse processo e a questão da Magnitsk, claro, mas até o nosso colega Frederico Junker, que o senhor também conhece, que hoje não está aqui porque está fazendo uma cobertura na Colômbia, ele disse que agora ele com esses últimos acontecimentos, especialmente esse caso, eh, esses últimos que trouxemos aqui, todos esses últimos episódios, né, nem vou repeti-los aqui agora para não ficar tão desgastante, mas que ele enxerga novamente a possibilidade de de repente o quanto antes ser aplicada novamente uma sanção contra o ministro Alexandre Moraes. O senhor acredita que esses últimos fatores, incluindo a questão da Rumble, podem eh antecipar de repente aí mais eh trazer novamente eh sanções contra o ministro Alexandre de Moraes? Olha, eu não posso falar como já também mencionei no passado, não posso falar pelo governo americano, mas o que eu sugiro para as pessoas é eh vai para trás lá, acho que foi 30 de julho 2025, quando o FAC anunciou as sanções contra o ministro Alexandre Morais.

Leia o texto do anúncio ao FAC, que é o departamento tesouro americano, que é autoridade responsável por impor sanções, descreve exatamente porque o Alexandre Morais foi sancionado. Então leia esse texto integramente, pense o que tem acontecido desde aquele dia 30 de julho até hoje, desde eh acho que as sanções sobre ele foram retiradas em dezembro de 2025. eh que aconteceu de dezembro 25 até agora. E vocês vão poder chegar seus próprias conclusões sobre se o comportamento dele mudou ou continua sendo exatamente o mesmo, dobrando aposta, triplicando aposta, porque todos nós já estamos acostumados. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.