---
video_title: "TODOS ESPERAVAM UMA LEALDADE DE TOFFOLI A LULA | SEM RODEIOS"
video_id: 523sUROf_iM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=523sUROf_iM
video_date: 2026-02-23T22:30:03+00:00
video_description: |
  Relembramos a indicação de Dias Toffoli ao Supremo Tribunal Federal durante o auge da popularidade de Luiz Inácio Lula da Silva. À época, críticos questionaram os critérios técnicos da escolha e apontaram forte vínculo partidário com o PT. A crítica central não é pessoal, mas estrutural: o STF deve ser composto por notáveis saber jurídico e reputação ilibada — não por alinhamento político.
  
  #toffoli #stf #lula
---
é muito relevante isso que tá acontecendo, né? Parece que o Lula tem uma uma uma questão antiga com o Dias Tofol, né? Especificamente com o Dias Toffol. Eh, o Dias Toffol era um ilustre, desconhecido, completamente irrelevante na advocacia brasileira. era advogado basicamente do Partido dos Trabalhadores, mas não era alguém que tinha nenhum mestrado publicado, não tinha livros publicados, não era um jurista respeitado. algo que a gente tem

que ser justo. Não dá para se dizer, por exemplo, de figuras como o Flávio Dino, que tem uma carreira eh muito importante, inclusive dentro da magistratura, ou o próprio Alexandre de Moraes, que foi procurador, foi secretário eh de segurança, foi sec foi ministro da justiça, se eu não me engano, e depois é, foi ministro da justiça, Michel Temer, uma pessoa com uma carreira com carreira relevante, professor da USP e outros dentro do Supremo Tribunal Federal que tem uma tinha uma carreira acadêmica relevante. Testfle, não. era um ilustre desconhecido que foi levado ao Supremo Tribunal Federal por indicação do Lula eh e do PT no auge da sua popularidade. Então eu faço a a comparação que é mais ou menos como se um sujeito que joga pelada ali no campinho do seu da pracinha da sua cidade tivesse sido oferecido a ele um contrato vitalício para jogar no Real Madrid, que foi basicamente o que aconteceu com o Diastofle. Então, o que

se imaginava era que o Dias Toffoli fosse ter eh uma lealdade eh bovina, canina, ao Lula durante eh a sua atuação no Supremo Tribunal Federal. Mais ou menos o que ele espera agora do Messias. Ele tá fazendo uma coisa muito parecida com o Jorge Messias, que também é uma pessoa sem grande eh relevância. Ele pega, joga o cara na advocacia geral da União e aí depois abre caminho para indicá-lo pro Supremo Tribunal Federal. ele tá esperando essa lealdade do Messias. No caso de Estófol não deu

muito certo, né? O Tofol eh trai o Lula no meio do processo, eh eh julga o desfavoravelmente vários casos relacionados ao Lula. tem ah a um familiar do Lula que falece, eu não me lembro mais exatamente quem outro dia eu falei no meu programa, já esqueci, um familiar do Lula que falece, ele pede autorização para ir ao enterro, o Tofo, ele senta em cima do processo e quando autoriza a ida do Lula, que tava preso aquele momento, já era tarde demais. Então, o Lula criou uma raiva, passou a ter uma raiva muito grande do Tofol, não se davam, não sei se vocês lembram, mas o Tofol durante o o início do governo Bolsonaro tinha uma boa relação com o presidente Bolsonaro, ver como as coisas eh são curiosas, né? E o, então sempre houve essa animosidade. Há uma um

componente político importante também, que é o fato de que o Lula quer emplacar eh o Messias para fazer esse papel que o Tofoli não fez, né, de cão de guarda fiel do Lula no Supremo Tribunal Federal de forma vitalícia. Так.