---
video_title: "STF barra dados, sistema financeiro reage e CPMI fala em proteção descabida | SEM RODEIOS"
video_id: tbLmJIxBPnw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbLmJIxBPnw
video_date: 2026-02-11T11:01:35+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, o deputado federal Alfredo Gaspar (União - AL) denuncia a blindagem de instituições financeiras, a suspensão injustificada de dados pelo ministro Dias Toffoli e a tentativa clara de impedir que a verdade venha à tona.
  
  O Banco Master aparece como peça central de um esquema que envolve bilhões de reais represados, centenas de milhares de contratos sob suspeita e reclamações de descontos não autorizados. A CPMI também alerta para a existência de investigados “de primeira classe”, protegidos por decisões judiciais sem fundamentação clara, enquanto outros sofrem o peso máximo da lei.
  
  As investigações avançam, alcançam empresários, parlamentares, ex-ministros e chegam à antessala do presidente da República, com Lulinha citado em suspeitas graves de recebimento de recursos desviados do INSS. Enquanto isso, cresce a pressão para encerrar a CPMI justamente quando ela começa a atingir o sistema financeiro — um setor com muitos padrinhos em Brasília.
  
  O debate expõe o desarranjo institucional, o protagonismo indevido do Judiciário e a necessidade de um Parlamento altivo, que não se submeta a poderosos de plantão. A pergunta que fica é direta: por que impedir a prorrogação da CPMI agora seria, para muitos, uma confissão de culpa?
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tIhHfg3lj1s
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Indícios suficientes e a blindagem ao sistema financeiro
  01:05 – Bancos citados e o direito da população à verdade
  03:52 – Toffoli suspende dados e CPMI denuncia proteção descabida
  05:22 – Lulinha citado em suspeitas de recursos desviados do INSS
  07:45 – Tentativa de barrar a CPMI e acusação de confissão de culpa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #toffoli #cpmidoINSS #bancomaster
---
Olha, uma investigação não envolve só depoimentos, mas depoimentos são importantes para complementar justamente aqueles pontos obscuros e até dar oportunidade aos depoentes de firmarem a sua posição e que nos convença algumas vezes da inocência. Mas com depoimento ou sem depoimento, nós temos elementos eh indiciários suficientes em relação aos descontos associativos. Nós precisamos avançar muito na questão dos empréstimos consignados. E aí nós temos uma barreira muito grande que é a questão da proteção ao sistema financeiro. Então, estamos de olho nessas blindagens porque a população precisa saber exatamente quem e qual parlamentar está blindando qual instituição financeira. Nós tivemos

exemplos recentes da blindagem de alguns bancos, a exemplo do Santander, do PICPi, do C6, da CREFISA. Ou seja, isso não pode ocorrer em uma república democrática. A investigação tem que alcançar todos. Nós temos o direito, enquanto cidadãos, de sabermos a verdade e não é possível que o próprio pento seja instrumento para barganha ou para escondirio de criminoso. Portanto, vamos insistir em um mutirão de oitivas, mas deixando claro mesmo aqueles que estão se furtando aos depoimentos, nós já temos elementos para saber da inocência ou da culpabilidade.

Deputado, há uma grande expectativa, né, no trabalho da CPMI em relação à oitiva do Daniel Vorcaro. O escândalo do Banco Master, que na sua origem também envolve a questão dos empréstimos eh consignados por meio de um empresário Augusto Lima, ligado ao PT eh da Bahia. O próprio presidente da CPMI esteve reunido com o ministro Diastofil, né, para tratar e dessa questão. Eh, está confirmada e qual a expectativa do senhor proitiva do Daniel Vorcaro? Olha, o Banco Master é um banco que tá com R 2 bilhões deais represados no INSS e mais de 250.000 e o

contrato sob suspeção. Esse é o ponto principal da investigação. São as reclamações dos beneficiários, seja por empréstimos não contratados, seja por taxa de juros em desacordo com o que é convencionado nos acordos de cooperação técnica. Evidentemente o Vorcá e o Master estão no meio de um furacão e outros assuntos colaterais que também dizem respeito a descontos irregulares no caso de consignados terminarão por puxar também outros aspectos relacionados a essa dupla master vocável. >> Senador, boa tarde. Obrigada pela sua

entrevista. O senhor e outros integrantes da CPMI apresentaram aí um um recurso ao STF, eh, pedindo pela retomada dos dados do Daniel Vorcaro, que foram retiradas pelo ministro Dias Tofoli, né? Há uma definição aí sobre essa questão e qual é o impacto dessa ausência de dados de Daniel Vorcaro no trabalho da CPMI, da CPI? Olha, primeiro eu quero dizer que o ministro Tofle não tinha fundamentação nenhuma paraa decisão que ele pediu. A CPMI é uma instância de investigação constitucional e o máster está no centro das investigações dos empréstimos consignados a aposentados e pensionistas. Eu estranho muito uma

decisão judicial nesse sentido. Segundo que nós não temos muito tempo para ter acesso a esses dados. Nunca vi na história do parlamento a suspensão de dados direcionadas ao presidente do Senado, quando no mínimo deveriam ser direcionadas ao presidente do colegiado, mesmo que lá ficassem resguardadas. Mas deixando claro que não havia nenhuma motivação jurídica para esse resguardo. Nós estamos falando de uma instância de ligação constitucional em que o investigado, tanto o banco quanto o CEO do banco estão no nas investigações dos consignados. É uma proteção descabida.

Nós não podemos ter dois tipos de investigado. Investigado de primeira classe, que fica isento da investigação, e investigado de segunda classe. >> Eh, deputado, o senhor e também o senador Sérgio Moura, a gente viu que existem alguns pedidos e a defesa pela quebra de sigilo fiscal do Lula e do Lulinha. São nomes que aparecem cada vez mais relacionados aí nesses escândalos. gostaria que o senhor nos contasse, né, se vai ficando mais evidente uma possível relação de Lulinha e também de Lula nesses escândalos. Olha, eu nunca

pedi afastamento de sigilo do presidente da República. O meu pedido foi relacionado a uma pessoa que tem dinheiro recepcionado desse grupo criminoso. Essa pessoa é o filho do presidente, seu Fábio Luiz. E cada vez mais fica evidente essa sociedade entre Lulinha e alguns personagens da organização criminosa, a exemplo do careca do INSS. E nós vamos trabalhar para esclarecer esses fatos. Lulinha

está sob forte suspeção de recursos de dinheiro de aposentados e pensionistas. Deputado, eh, os senhores, né, têm a intenção de prorrogar os trabalhos da CPMI. Como é que se encontra esse pedido e senhor acha que é a viabilidade para que eh seja deferido esse pedido? Olha, viabilidade há porque todos os elementos objetivos, número mínimo de assinaturas, pressupostos da investigação, elementos que conduzem a um princípio constitucional, princípio constitucional da da imparcialidade, princípio constitucional do esclarecimento da verdade real dos fatos, princípio constitucional do direito da minoria em ter uma CPMI prorrogada e o STF já disse isso. Se mudar de posição vai ser agora.

Mas eu noto muita pouca boa vontade daqueles que t a possibilidade de prorrogar em fazê-lo. Eu quero ter essa boa surpresa que haja a prorrogação. Não é por capricho do presidente, do relator de membros, é pela necessidade de aprofundarmos as investigações sobre o sistema financeiro, em que pese o sistema financeiro ter muitos padrinhos aqui no Congresso Nacional, o que para mim impedir a prorrogação será uma confissão de culpa. Nós passamos quatro investigando os descontos associativos e agora quando estamos investigando o lado forte da culpabilidade, que é o sistema financeiro, há uma uma junção de forças para que não haja a prorrogação. Acho que como brasileiro nós temos que lutar para conseguir essa prorrogação e mostrar que o parlamento não está submisso a qualquer tipo de poderoso de plantão.

>> Deputado, a CPI já aprovou diversos pedidos de prisão preventiva eh para para as pessoas que estavam ali sendo ouvidas eh e foi encaminhado pro STF. O senhor possui aí uma avaliação eh sobre quantos desses pedidos já foram aceitos ou negados pela corte até o momento? >> Sim. >> Olha, tá havendo uma investigação paralela pela Polícia Federal e muitos pedidos de prisão coincidem e tem mais de 10 pedidos desse que foram deferidos e concretizados. Mas na minha ótica, na minha ótica, nós deveríamos ter uma quantidade muito maior de presos pelo tamanho da organização criminosa e pelo tamanho do roubo praticado contra os menos favorecidos. Ou seja, a lei

brasileira, ela tem que alcançar o investigado, o denunciado, o culpado, seja quem for, de forma ampla. Não é porque esse pessoal mudou da violência física ou da violência moral que não deve estar preso. Eles montaram uma estrutura de desvio de recurso público de forma bilionária dentro do sistema de previdência social. Por mim, por mim e pela minha experiência no Ministério Público, é caso de prisão para todos que direta ou indiretamente participaram desse esquema bilionário. >> Deputado, a gente ouve falar sobre pressão sobre os parlamentares da oposição neste momento, principalmente por conta da CPMI, do INSS, todas as investigações também eh mais especificamente relacionadas ao Banco Master. Eu gostaria de ouvir do senhor

se houve uma pressão sobre o senhor ou se o senhor ouve falar, se existe esse clima de pressão aí sobre oposição, que às vezes pode incluir inclusive algumas chantagens. >> Olha, eu não dou liberdade a qualquer tipo de pressão. Vendo o Ministério Público, não sou um parlamentar com grandes amizades na casa. Eu cheguei agora, tô no primeiro mandato, ou seja, faço um trabalho sério, com, mas sem aceitar qualquer tipo de desvio de conduta. Portanto, da minha parte, ninguém vai interferir em absolutamente nada. falo ninguém é ninguém mesmo. Em

relação a outros membros da CPMI, eu tenho visto uma blindagem institucional a determinados personagens. Se é por pressão ou pedido oriundo do governo, eu já não sei informar. como relator, eu vim para uma missão e irei cumprir essa missão. >> Deputado, uma das testemunhas desse caso, o Sr. Edson, claro, que seria teria sido sócio, né, do Careca do INSS e ele que deu a informação à Polícia Federal, segundo os relatos da imprensa, eh, de que o Lulinha receberia uma mesada de R$ 300.000 do careca do NSS.

Ele também deu uma declaração que temia pela vida, por sua vida, porque ele teria sido ameaçado e pelo careca do NSS. O senhor eh tem alguma informação? alguma iniciativa da CPMI para proteger esse senhor Edson. Claro, diante, né, desse risco que ele disse temer e temer pela sua vida diante dessa ameaça do careca do NSS. Olha, já fiz formalmente a CPMI em outra oportunidade. O

presidente senador Carlos Viana adotou as providências de direito. Agora, na última reunião da CPMI, recebi uma mensagem do Soron Claro, dizendo que estava abandonado e correndo risco de vida. Fiz esse alerta publicamente de novo, solicitando providências. Quando estive com o sorson Claro, juntamente com o presidente Carlos Viana, para conhecer os dados que ele possuía, ele nos disse que estava prestando esclarecimentos à Polícia Federal. Nós achamos por bem não adentrarmos longamente ao assunto para não atrapalhar as investigações da Polícia Federal e deixamos ele a cargo das instituições que já estavam tomando o seu depoimento. reservamos o nome dele,

eu da minha parteador sempre procuramos deixá-lo a cargo dessas outras instituições, mas não podemos de forma nenhuma fechar os olhos para o risco que ele corre após prestar depoimentos à Polícia Federal. Por isso, fiz esses alertas e também pedi providências publicamente na CPMI. Ótimo. Ainda aproveitando a companhia do senhor, né, a gente vê que tem algumas dúvidas aqui no chat, inclusive o André Lorca, ele queria saber, né, desses 180 dias de CPI, né, quanto teve de sessões, qual que é o balanço até o momento eh dos trabalhos dessa CPMI? Olha, nós tínhamos uma CPMI chapa branca, já estava já o governo tranquilo por conta de uma investigação sobre Houve uma reviravolta e a união de forças da oposição conseguiu colocar o senador Viana na presidência e fui indicado paraa relatoria. Não tinha na época da

instalação da CPMI ninguém preso. Pouco se falava do INSS. Depois que nós começamos uma investigação séria, uma investigação em que cobramos providências, os primeiros presos foram justamente camisote e careca do INSS. E hoje nós chegamos à antissala do presidente da República. O filho dele está soblamentares estão sendo investigados. senador,

deputados e outros partes, empresários de grande porte, ministro e ex-ministros da previdência estão na linha de investigação. Então, se isso não for uma investigação que tenha tido sucesso, que tá apresentando resultados, eu não saberia dizer qual outro tipo de investigação era possível. O que nós podemos dizer é que impedimos com aprovação no Congresso desconto associativo. O roubo nos descontos associativos foi superior a 10 bilhões. Não vai acontecer mais. E estamos

entrando fortemente no sistema financeiro, ou seja, a CPMI tá mostrando a que veio, mesmo com as blindagens que o governo federal tem patrocinado. >> E em questão a horas de trabalho, você veja, já tivemos mais de 31 reuniões. cada reunião dessas aí ou por volta de 31 a 33 reuniões, cada reuniões dessas aí elas variam entre 8, 10, 12 horas. Então isso aí já dá mais de 300 horas de audiência contínua. É muita coisa. Temos

milhares de documentos e fora o tempo que nós passamos eh investigando, discutindo, aprofundando os dados que nos chegam. Perfeito. Eh, deputado, é uma preocupação muito grande, né, por parte hoje dos brasileiros com esse desequilíbrio, desarranjo institucional e no país, em que o poder judiciário assumiu um protagonismo que não é devido nesse arranjo, né, na do princípio da separação de poderes. E essa preocupação da sociedade brasileira leva ao olhar sobre as eleições de 2026, especialmente nas cadeiras eh do Senado Federal. O senhor tem intenção de ser candidato ao Senado? Como é que tá o cenário eh no

Alagoas em relação eh ao Senado especificamente? Olha, primeiro que esse desarranjo se dá muito pela covardia e subseviência do parlamento. Parlamento precisa ter a altivez de cumprir as suas atribuições e a independência de não deixar poder se sobrepor. Mas me parece pessoas que têm receio de algum fato surgir no judiciário fica passando pano e não toma as atitudes de independência necessárias. Então, o primeiro ponto, o parlamento deve se dar o respeito, por exemplo, e, principalmente por respeito à constituição, apesar de sabermos também que o parlamento tem sérios problemas e que precisam ser corrigidos, mas o parlamento tá trabalhando e representando o povo brasileiro. Judiciário tem um papel

muito importante, mas judiciário não é dono do Brasil, nem dono da República. Papel dele também é limitado, ou seja, ninguém pode se sobrepor. No tocante à candidatura, eu tô cada vez mais próximo do povo alagoano, discutindo essa hipótese e cada vez essa hipótese se aproxima mais de uma decisão final. Eu nem sei o de embate, nem tenho receio de disputa. Já saí do Ministério Público sem aposentadoria para uma disputa política. Abri mão de um cargo

vitalício, como disse, sem aposentadoria. E não vai ser agora uma disputa do Senado que também me meta qualquer tipo de receio, mas ainda vou bater o martelo de forma definitiva. >> Só aproveitando esse gancho, deputado, também a informação de que o senhor eventualmente até migraria de partido, uma conversa aberta com o novo, o senhor confirma ou ainda, né, tá só na fase das tratativas? Eu tive uma boa conversa com o presidente Eduardo Ribeiro do Novo. O Novo é um partido que eu também respeito muito e nós estamos ainda na fase de ajustes. Eu

tenho uma boa relação com meu partido, União Brasil e essa discussão se dá por conta da federação. Nós já temos um candidato na federação ao Senado. Se for o caminho, talvez na federação não exista espaço para mim. Eu não quero causar problema partidário. Mas essa discussão nós iremos aprofundar agora em março.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.