---
video_title: "STF na berlinda: crise explode e bastidores vêm à tona - SEM RODEIOS"
video_id: J5vf6utrzkU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J5vf6utrzkU
video_date: 2026-03-18T22:45:01+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A situação do STF (Supremo Tribunal Federal) entra em um momento cada vez mais delicado e cercado de questionamentos. Nos bastidores, cresce a pressão sobre ministros, enquanto novos elementos ampliam o desgaste da Corte diante da opinião pública.
  
  Além disso, fatores recentes intensificam ainda mais a tensão e levantam dúvidas sobre os próximos passos do tribunal. O cenário atual envolve disputas, críticas crescentes e um ambiente de incerteza que pode trazer consequências relevantes.
  
  Neste vídeo, você vai entender os principais pontos dessa crise, o que está por trás desse momento e por que o STF está no centro de um debate cada vez mais intenso no país.
  
  👉 Assista até o final para compreender o cenário completo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=RXd5E8woRGg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução sobre a crise e desgaste do STF
  01:00 – Escândalo do Banco Master amplia críticas à Corte
  02:00 – Questionamentos sobre atuação e investigações do STF
  03:00 – Tentativa de conter crise com código de ética
  04:00 – Agravamento da saúde de Bolsonaro entra no debate
  05:00 – Pressão por prisão domiciliar e decisões de Moraes
  06:00 – Caso anterior citado como alerta dentro do STF
  07:00 – Cresce pressão política e popular contra ministros
  08:00 – Possíveis consequências e cenário imprevisível
  08:40 – Conclusão: STF enfrenta momento crítico e decisivo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Pois é, Mari, você vê que o Supremo Tribunal Federal está na berlinda, né, especialmente com a inclusão do escândalo do Banco Master. Você vê o desgaste da corte, a imagem e a credibilidade eh do tribunal jogados na lama, para além, né, de todas as ações e da atuação ilegal do tribunal, desde a instauração do inquérito das fake news em 2019, mas há uma escalada nas críticas ao tribunal com a eclosão do escândalo do Banco Master, as relações espúrias, promíscuas entre Dias Tofle e Alexandre Moraes Daniel Vorcaro, né, com questionamentos cada vez mais crescentes, a forma como o tribunal estava atuando nessa investigação, com a tentativa, né, de autoblindagem do Tofle, de blindagem também do Vorcaro e dos seus comparsas nessa maior fraude bancária praticada na história e do Brasil. Então, esse é um momento delicado pro Supremo Tribunal Federal. Tanto assim que o Luiz Edson Faquim tenta tirar essa carta da manga, né, aprovação de um código de ética, tentando conter de alguma forma as críticas, né, endereçadas ao tribunal, que hoje vem de todos os lados, cada vez mais, né, segmentos da sociedade brasileira, despertando pro grave problema que há hoje eh no na separação de poderes eh do país com protagonismo exacer verbado do Supremo e protagonismo esse que redundou uma série de decisões ilegais tomadas e pelos ministros. Então, o quadro, né, o panorama é bem desfavorável pro Supremo Tribunal Federal e eles não têm conseguido, de qualquer maneira reverter esse quadro, até porque reverter esse quadro implicaria uma autocontenção que os ministros dificilmente vão, né, observar.

E para gravar ainda mais essa situação, nós temos, né, o agravamento da condição de saúde do presidente Bolsonaro, agravamento da sua condição de saúde que tem que ser debitada também na conta do ministro Alexandre Moraes. Há muito tempo, os médicos do ex-presidente Hério Bolsonaro t indicado a necessidade de ele ficar em casa para facilitar o monitoramento e o seu tratamento de saúde. Tudo, né, em consequência do atentado que ele sofreu contra a sua vida, né, em 2018. E o ministro Alexandre de Moraes simplesmente, né, desconsiderando todos os pedidos que foram formulados nesse sentido de conversão da prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro numa prisão domiciliar. A própria Michele Bolsonaro no início desse ano se reuniu com o ministro Alexandre Moraes tentando sensibilizá-lo e dizendo: "Olha, esse quadro de saúde do ex-presidente Jairo Bolsonaro é um quadro típico paraa concessão de uma prisão domiciliar.

Se nós formos comparar, por exemplo, a situação de saúde do ex-presidente Fernando Color, que foi teve deferida uma prisão domiciliar com a condição de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, o Bolsonaro tem um quadro muito mais grave e o ministro Alexandre Moraes tem desconsiderado todos os apelos, né, para que seja tomada essa medida e possibilitado ali que ele possa ter o tratamento adequado à sua situação e de saúde. Tanto assim que o próprio Flávio Bolsonaro também se reuniu ontem com o ministro Alexandre Moraes. Flávio, que se tornou advogado do seu pai e passou a integrar a defesa e do seu pai até para conseguir visitá-lo com mais frequência, né? O estatuto do OAB é muito claro e a própria lei de execução penal no sentido de possibilitar o advogado visitar o seu eh cliente. E o Flávio Bolsonaro então decidiu por integrar, ele que é advogado, a defesa do seu pai para facilitar o contato, acesso ao seu pai, que esteve ontem também junto com o advogado Paulo Cunhao, tentando mais uma vez convencer o ministro Alex Moraes a conceder essa prisão domiciliar.

Mas a pressão não vem só da defesa do ex-presidente Bolsonaro, a pressão vem dos próprios integrantes do Supremo. Porque diante desse cenário em que o Tribunal está na berlinda, em que a sociedade brasileira pressiona o Supremo Tribunal Federal, né, para conter esses abusos praticados pelo pelos ministros e para responsabilizar, no caso do Senado Federal, os ministros do Supremo por essas infrações legalidades eh que eles vêm eh praticando. Eles sabem que o momento é delicado e na hipótese de um agravamento ainda maior da situação de saúde do ex-presidente Jairo Bolsonaro, ministro Alexandre Moraes que já tem um óbito na sua conta, o óbito do Clesão, Clesão que também havia em várias oportunidades, por meio da sua defesa, pedido por uma prisão domiciliar. Ele tinha uma cardiopatia grave e o ministro Alexandre Moraes sentou em cima dos pedidos. Mesmo naquele caso do Cleão com o próprio procurador geral da República, Paulo Gonê, concordando com a concessão da prisão domiciliar, Alexandre Moraes deu de ombros e o Clezão acabou vindo a óbito justamente porque não teve o tratamento eh adequado à sua situação. E

nesse caso, né, do Bolsonaro, há uma apreensão por parte dos ministros do Supremo, porque eles sabem que na hipótese de de o ex-presidente Jairo Bolsonaro vir óbito nesse momento delicado, né, da sua saúde fragilizada, justamente porque o ministro Alexandre Moraes não possibilitou que ele receba o tratamento adequado em casa, esse eventual óbito vai também ser debitado, né, na conta do ministro Alexandre Morais, gerando consequências imprevisíveis. as pesquisas mais recentes, né, apontam que a maior parte da população brasileira, inclusive já vincula o seu voto para as duas vagas que serão disputadas ao Senado. A pauta, né, de responsabilização dos integrantes do Supremo. Tem uma pesquisa que apontou que 72% dos brasileiros pretendem votar em senadores que se comprometam a pautar impeachment dos integrantes do Supremo. Mas não é só se discute também, né, uma reforma e do poder judiciário para conter essas ilegalidades praticadas pelo Supremo e nos últimos anos e essa erosão do estado de direito e no Brasil.

E então há por parte dos demais integrantes da corte, Maria, essa preocupação em que o ministro conceda a prisão domiciliar pro ex-presidente Jairo Bolsonaro, justamente para evitar um cenário mais drástico, né, muito mais grave, em que eventualmente o presidente Bolsonaro venha a óbito em função justamente dessa negativa do tratamento adequado ao seu quadro de saúde, que repita-se aqui o médico dele tem dado uma série de declarações nessa semana, né, desde que ele foi eh internado, falando, né, de que para um quadro como dele, o ideal é que ele seja monitorado o tempo todo. Não à toa que ele passou mal agora, justamente ali num período em que eles não estava sendo observado, né, no período ali do noturno e da madrugada, assim como aconteceu naquele episódio em que ele teve um traumatismo craniano leve em função também de uma queda que ele sofreu e no período noturno, justamente no período em que ele não tinha ali uma assistência ou eh qualquer tipo, né, de convivência com eh terceiros. Então, Mário, é um cenário grave e o Supremo Tribunal Federal para tudo, né, para considerando todo esse contexto, escândalo do Banco Master, questionamentos e relações espúrias, né, do ministro Chir Moraes e do próprio Tofle com Daniel Vorcaro, a questão das ilegalidades da manutenção dos vários inquéritos aí que perduram e se perpetuam e no tempo e questionamentos crescentes da própria imprensa que até então era simpática ao STF e que também, né, passou a questionar essas ilegalidades es do Supremo, a questão específica do ex-presidente Ja Bolsonaro com agravamento da sua situação e o medo dos ministros de que olha, a gente já tá com dificuldade de conter insatisfação popular e insatisfação política com o Supremo. E num quadro em que o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, na hipótese ele delir a óbitto, esse quadro pode se tornar incontornável. E aí, né, já não seria o caso de eventualmente tirar só o Alexandre Moraes ou o próprio Diastofle, mas de fazer um limpa eh no Supremo e discutir uma reforma profunda do poder judiciário eh no Brasil para conter, né, esses abusos e reequilibrar, né, os poderes no país, considerando que esse sistema de freios e contrapesos não está funcionando. Mari,

>> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.