---
video_title: "\"NÃO EXISTE TERCEIRA VIA\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Qay7e2WgexE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qay7e2WgexE
video_date: 2026-05-29T00:30:16+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso analisa as recentes movimentações políticas de Romeu Zema e Ronaldo Caiado. Entre críticas à postura dos governadores em relação a Flávio Bolsonaro e ao governo Lula, Fabiana questiona a viabilidade de uma "terceira via" e compara as estratégias atuais com o passado político do Brasil.
  
  #FabianaBarroso #Zema #Caiado #DiretaBrasil
---
34 minutos levou do conhecimento do fato ali de todo mundo e o Zema postar um vídeo eh falando do Flávio Bolsonaro dizendo: "Não dá, não dá, né, não vou aguentar, não vou querer". E tinha muita, muitos esclarecimentos a ser prestados. Ele queimou ali realmente, né? Eh, você tem, como é que você vai chamar essa pessoa de aliada? E depois você teve a sequência disso, tanto o Caiado que que teve um tom ali eh positivo na primeira manifestação, o Caiado também subiu o tom, né, e se juntou ali com o Zema, que ficaram os dois nesse, ao invés de bater no Lula, gente, do outro lado está o Lula, o Lula, o PT, né? Agora o Zema lembrou

disso, mas ficaram aí desgastando o Flávio por serem os dois, ambos oportunistas. E aí, como o Flávio falou aí, nós tivemos então a genial ideia, não sei de quem partiu, de juntar as duas candidaturas, né? O Caiado já parece que teria até se prontificado a ser vice de Zema. E aí a gente pensa em votos, né? Porque assim, eleição você precisa pensar em votos, não tem como.

Tá bom. Vai juntar do Caiado com o Zema. Quanto vai dar, gente? É uma terceira, de novo, eles estão tentando reeditar tal da terceira via. Não existe terceira via, gente. Não existe. É uma coisa que

o Brasil precisa colocar na cabeça e trabalhar com o que nós temos. O que nós temos é um Brasil polarizado. Eu sempre faço observação que eu prefiro o Brasil polarizado do que aquele antigo teatros das tesouras, né, onde todo mundo votava numécio Neves achando que era de direita e que ele era o contraponto ao Lula. Então nós nós precisamos enfrentar isso. O Brasil só teve 4 anos de governo Bolsonaro para tentar se reerguer.

Depois já vi o desastre novamente de um governo Lula que está falhindo o Brasil. E aí você tem eh algo muito importante que o Brasil nos próximos 4 anos não tem meio termo, né? Não tem a coisa morna, ou afunda e e realmente vai ser nem sei onde nós vamos parar, ou tem uma chance de se reerguer novamente, fazer alinhamento internacional importante, reconstruir pontes e tentar eh colocar a economia como foi a economia do Paulo Guedes, né? É isso que o Flávio está se propondo. Você tem esse discurso do Zema, que eu até brinquei e falei que ele é o Zória, né, do Dória, mas é muito parecido porque olha pra própria direita e fica fazendo críticas no momento sensível aonde ele só tem a perder.

Yeah.