---
video_title: "Mendonça VIRA MAIOR PESADELO dos blindados de Brasília após assumir caso Master | 15 MINUTOS"
video_id: wov0vkI6QBs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wov0vkI6QBs
video_date: 2026-06-29T20:00:06+00:00
video_description: |
  Brasília treme com o novo rumo das investigações que conectam o escândalo do Banco Master, as fraudes do INSS e o caso Dark Horse. No episódio de hoje, o analista Guilherme Oliveira destrincha a chegada do ministro André Mendonça à relatoria do caso no STF, tornando-se a única barreira real contra o pacto de silêncio que une o Legislativo e o Judiciário.
  
  Entenda a rede de proteção que blindou o filho de Lula, Fábio Luiz, o irmão do presidente, Frei Chico, e o ex-ministro Carlos Lupi no Congresso. Veja também o tamanho das acusações contra os presidentes da Câmara, Hugo Motta, e do Senado, Davi Alcolumbre — este último alvo de denúncias envolvendo US$ 30 milhões no exterior —, além do desespero do decano Gilmar Mendes para salvar a pele de Dias Toffoli e Alexandre de Moraes da maior tempestade política do ano.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  00:00 André Mendonça muda o rumo das investigações
  01:40 O elo entre Banco Master, INSS e Dark Horse
  03:40 O suposto pacto de silêncio em Brasília
  05:50 Os nomes ligados ao escândalo político
  08:10 As denúncias contra Hugo Motta e Alcolumbre
  10:50 Gilmar Mendes tenta conter a crise?
  12:50 Moraes e Toffoli sob nova pressão
  14:10 O que pode acontecer agora?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #AndreMendonca #STF #Banco Master
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo. >> Oi Rô, muito obrigado. Bom dia. Tudo

bem? >> Tudo certo. >> A vida. >> Pessoal, hoje tem assunto importante, mas antes aquele recadinho para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir a sua assinatura pagando menos de R$ 5 por mês. É R$ 4,99 no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Então não perde essa chance. Tem link para você clicar aqui na descrição do vídeo no YouTube, tem também QRcode na tela para você apontar a câmera do seu celular. Vamos falar então sobre o assunto do dia, Guilherme Oliveira, porque André Mendonça, ministro do STF, assumiu a relatoria então da investigação sobre o caso Dark Horse.

>> Pois é, são temas muito importantes que agora tem o ministro André Mendonça à frente, né? Além do Dark Horse que você mencionou, nós temos aí o escândalo do INSS e temos também o escândalo master. São temas que acabam se interligando de alguma maneira. Mas o mais importante disso tudo é que temos na pessoa do ministro André Mendonça um alento, uma esperança para que esses casos sejam desvendados. E por que eu digo isso?

Porque nós temos, por exemplo, no escândalo do INSS, uma proteção, uma blindagem que já aconteceu eh no que diz respeito ao poder legislativo. Nós acompanhamos, infelizmente, durante a CPMI, uma forma de que os parlamentares, deputados e senadores não fossem devidamente cobrados em relação a esse tema. E mais do que isso, tivemos uma proteção exacerbada, escandalosa, asquerosa, por exemplo, ao filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, protegido pela ala da esquerda na Câmara e no Senado. E tivemos também o Frei Chico, irmão de Lula, protegido por esses mesmos parlamentares. parlamentares esses que já haviam protegido ou pelo menos sugerido uma proteção ao ex-ministro da previdência, Carlos Lup, do PDT. Aliás, que demora

que o PT e o Lula tiveram para demitir Carlos Lup. Tudo isso rou porque o PDT do Carlos Lupeaçou sair da base do governo. Quer dizer, eles se protegem, eles se blindam, eles brincam, eles brincam com a cara da população. Por quê? porque eles sabem que a corrupção está internamente ligada ao Congresso, está internamente ligada a tudo que o PT faz, mas fazem questão de ter o apoio do PDT e de outros partidos de esquerda, é claro, para garantir o futuro desses mesmos políticos, infelizmente. E aí nós

temos dentro desses escândalos também o caso master, que obviamente serviu como subsídio para o escândalo do INSS. No caso master, a coisa parece ser ainda pior, pelo menos em termos de valores de proteção a esses parlamentares. Vocês viram recentemente que o nome do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, esteve envolvido também com esse escândalo. Na figura de Hugo Mota, tendo auxiliado a cunhada a conseguir um empréstimo milionário com o Banco Master. Ele chegou a dizer para repórteres do Estadão que não existia nenhum tipo de ilegalidade em se pedir um empréstimo. O problema é que ele é o

presidente da Câmara dos Deputados e não o faz bem. em nenhum sentido ter ligação qualquer com um banqueiro corrupto, muito menos pedindo um empréstimo de uma forma facilitada para quem quer que seja. Pior ainda a situação quando é para uma cunhada. Mas não é apenas o Hugo Mota que esteve envolvido nisso tudo. Nós olhamos para o Senado e temos a figura do presidente do Senado, Davi Columbri, que numa reportagem da revista Veja, assinada pelo jornalista Robson Bonim, ele destaca que Davi Columbri teria recebido 30 milhões de dólares em uma conta no exterior, depois repassada para uma conta no Brasil. E aí a gente

pode fazer a conversão em torno ali de R$ 155 milhões deais. Fato é que tanto na Câmara quanto no Senado, essa investigação não prosperou e nem vai prosperar. O próprio Hugo Mota, no âmbito da Câmara disse que ele tem que dar prioridade para outros pedidos de CPI, CPMI, outros pedidos de assinatura, que obviamente vem bem a calhar no momento em que o nome dele está envolvido no escândalo master. no âmbito do Senado Federal com o Davi Alcol Columbre. Pior ainda, ele falou que pedir uma CPMI nessa altura do campeonato é simplesmente palanque eleitoral. Vejam só a narrativa

utilizada pelo presidente do Senado e presidente do Congresso Nacional. Pedir uma investigação do maior escândalo de corrupção da história do Brasil, e olha que nós tivemos muitos, é apenas palanque eleitoral. Mesmo que esse pedido venha, por exemplo, de um pré-candidato à presidência da República como Flávio Bolsonaro. E aí nós entramos em um outro ponto quando eu cito Flávio Bolsonaro, as mensagens vazadas, a investigação seletiva, a forma como o jornal ou o portal Interceptou de mensagens envolvendo o Flávio Bolsonaro para tentar jogar o escândalo master no colo do candidato da direita. Obviamente isso não colou, até porque no próprio Senado nós temos o Jaques Wagner, esse mesmo que foi líder do governo na casa legislativa, mas acabou sendo derrubado em uma conversa de pouco mais de 2 horas com o presidente da República, também envolvido no caso master e protegido pelo presidente do Senado, Davi Columb. E onde é que eu

quero chegar com tudo isso? Tanto na Câmara quanto no Senado, esses parlamentares se blindam e se protegem. E aí nós chegamos no nome do ministro André Mendonça. Ele tem sido o principal alento para que a investigação possa seguir de forma imparcial. E quando eu digo forma imparcial, é exatamente sem seletividade, sem mensagens vazadas de apenas um lado. O que nós queremos

enquanto cidadãos é que haja uma investigação séria, robusta e responsável, mas que ela aconteça ainda esse ano, até porque nós temos eleições em outubro. É difícil, eu sei, diante dessa própria blindagem que os políticos fazem uns aos outros, porque aí nessa hora não tem partido, não tem ideologia, todos eles estão no salv quem puder. E se alguém estender a mão como Daviel Columb fez, dizendo que atacá-lo é atacar a todo o Senado e a todo o poder legislativo, fica ainda mais fácil de que haja essa proteção. E André Mendonça vai jogar sozinho lá no Supremo Tribunal Federal. Vocês vocês lembram bem de uma entrevista dada recentemente à Folha de São Paulo pelo decano do STF, Gilmar Mendes, onde ele diz que o escândalo master passa muito longe da Praça dos Três Poderes. Ele não quis dizer apenas

que passava longe do STF, ele quis dizer que passava longe de todos os poderes que ali estão. Você imagina só um escândalo desse tamanho, onde nós temos nomes como Alexandre de Moraes, ministro da Suprema Corte, Dias Toffoli, também ministro da da Suprema Corte, além de todos os senadores que eu já citei, e também deputados envolvidos, além, é óbvio, da ligação e da ponte que há entre o executivo e o poder legislativo judiciário, alguém dizer que o problema passa longe de todos esses é muita cara de pau. André Mendonça, sabendo disso, fez questão de na semana passada bater de frente com Gilmar Mendes e dizer que ele não tem medo da morte, quanto mais de ser ministro do STF. Está no André Mendonça, depositada toda a esperança, não apenas para o caso Master, mas também para o INSS e para a situação do Dark Horse. Eu citei aqui as mensagens vazadas pelo Intercept em relação a Flávio Bolsonaro, mas o esquema parece ser muito maior, mas as investigações simplesmente pararam de acontecer. E aí,

no nome de André Mendonça, o indicado de Jair Bolsonaro, a gente espera que todos esses casos sejam de alguma forma solucionados. O problema está lá dentro do Supremo Tribunal Federal, porque esse decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, não quer que nenhuma dessas investigações prospere, porque ele sabe muito bem que trazer a atenção para a Suprema Corte é trazer a atenção para os seus colegas, como Alexandre de Moraes e também Diófoli. figuras que já estão há bastante tempo ao lado dele, especialmente Dias Tofoli, mas que sabem que essa blindagem que acontece no poder legislativo ocorre também no poder judiciário. Gilmar Mendes não quer ver nenhum tipo de crise adentrando na Suprema Corte, até porque tudo que acontece relacionado ao nome de Gilmar Mendes tem se apertado ainda mais. Esse cerco não está apenas no IDP, no instituto que ele comanda e que ele leva especialmente o seu nome há tanto tempo, mas também na questão do Gilmar Palusa, mais ainda relacionados até à CBF. O

futebol também envolve Gilmar Mendes e o filho dele, que disse ser o responsável, vejam só, pela convocação do Neymar para a Copa de 2026. São muitas coisas, são muitos temas envolvidos com o nome de Gilmar Mendes e ele quer, acima de tudo que tudo isso fique bem distante dele. O escândalo master é mais um. Quando a gente cita o Alexandre de Moraes, a gente cita alguém que faz parte também dos pensamentos de Gilmar Mendes. Basta lembrar que durante o julgamento de Jair Bolsonaro e de todos aqueles envolvidos no tal 8 de janeiro, Gilmar Mendes fez um agradecimento especial ao Alexandre de Moraes e até emocionado falou sobre a coragem de Moraes ao levar todo esse julgamento pra frente. Nós temos aí mais

do que o corporativismo, mais do que a companheirada agindo junto, a gente tem aí uma proteção. Quando Gilmar Mendes defende Alexandre de Moraes com unhas e dentes, ele espera também que Alexandre de Moraes o defenda. Isso acontece também entre legislativo e judiciário. Ao passo que Davi Alcol Columbri se protege e protege os outros senadores e deputados, ele disse que confia na justiça. E a justiça aí todos nós sabemos que se trata de Supremo Tribunal Federal. Nós corremos o risco de cair

naquele cheiro lava-jato, no sabor lava-jato de investigação no nosso país, onde as delações valem muito, mas quando chegam nos amigos dos amigos do nosso pai, aí já não valem mais. Quando a cleptocracia do Partido dos Trabalhadores está muito clara para uns, mas depois que chega nos políticos mais amigos de uns, aí pros outros também não vale. Nós corremos o risco de que o Escândalo Master e o INSS virem sim uma Lava-Jato odiada pelo STF e também pelos políticos. Mas está novamente em nome de André Mendonça, a esperança para que isso se reverda. Esperança até pra direita, para aqueles que vem o nome de André Mendonça, um indicado, Jair Bolsonaro, a ideia de que não apenas o combate à corrupção, mas também o incentivo à moralidade no nosso país possa de fato as se levantar contra os desbandos do governo do PT. E nós não

podemos deixar de lado tudo que acontece no nosso país, não apenas hoje, mas em outros escândalos também com a mão do Partido dos Trabalhadores. Foi assim com Mensalão, com Petrolão, foi assim também com INSS, que o Partido dos Trabalhadores e toda a esquerda tentou por semanas jogar no colo de Jair Bolsonaro, Michel Temer e de outros governos. Mas ficou muito claro, especialmente pela demora de Lula em mandar embora Carlos Lup, que esse escândalo está muito mais ligado à esquerda, muito mais ligado inclusive por conta da presença de Fábio Luiz que eu citei no início do comentário, o Lulinha, que de repente sumiu, foi protegido pela ala governista no Congresso, assim como também o Frei Chico, todos eles ligados de forma até sanguínea ao presidente da República. reforça o entendimento de que André Mendonça surge como a única esperança para desvendar não apenas o escândalo master, mas também o INSS. E tudo isso que gira em torno do Dark Horse, filme que já foi lançado inclusive nos Estados Unidos, mas aqui no Brasil a gente não tem essa expectativa de quando será lançado, nem de como essas investigações vão se dar. Parece mesmo que nós

caminhamos ou para uma eleição em outubro com o esquecimento novamente da população em relação aos sintomas de corrupção que perseguem o nosso país mais ou menos desde 1500. Mas a esperança que também iniciou-se lá naquela época, dessa vez tem nome e sobrenome. André Mendonça. >> Bom, tá aí. Esse foi o comentário do Guilherme no 15 minutos de hoje. Te

agradeço, Gui. >> Muito obrigado, Ru. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. E o recadinho importante, então, para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

e garantir aí a sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes. Tchau.

Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.