---
video_title: "O que muda com a derrubada do veto da dosimetria - GAZETA AGORA"
video_id: U9YFu4aOndw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U9YFu4aOndw
video_date: 2026-04-27T20:46:46+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Congresso se prepara para derrubar o veto de Lula ao projeto da "Dosimetria", que permite a revisão das penas dos condenados pelo 8 de janeiro. A medida, vista como um caminho para pacificar a relação entre os Poderes, pode beneficiar diretamente os detidos e abrir brechas jurídicas para o ex-presidente Jair Bolsonaro, atualmente em prisão domiciliar.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  #8deJaneiro #Bolsonaro #CongressoNacional #GazetaAgora #Justiça
---
Esse é um tema, como você tava falando, né, que envolve, na verdade, os três poderes. Envolve o governo, o Congresso e o judiciário, STF, né? E sim bancada. Todos sabem que a bancada da oposição aqui no Congresso Nacional é uma bancada forte. Esse projeto foi aprovado aqui no Congresso com ampla maioria, tanto na Câmara quanto no Senado, apesar das divergências, né, já que a base governista é contra, claro, essa dosimetria das penas que propõe um novo cálculo. é um projeto que tem aí uma

base bem matemática, né, realmente propondo aí um novo cálculo para essas penas que foram aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro de 2023. E com isso, então, eh, diversos desses condenados já poderiam ser soltos, né, porque, eh, já teria considerado aí a partir dessa dosimetria a pena cumprida. e também o ex-presidente Jair Bolsonaro seria beneficiado, tendo uma redução aí desses 27 anos e 3 meses eh que ele foi condenado, né, aos quais ele foi condenado. Então, a expectativa realmente é de que esse veto seja derrubado. A bancada do Partido Liberal tem afirmado que vai derrubar, assim como aprovou com ampla maioria, né, com votos aí sobrando para essa aprovação, também vai ser derrubado. E no Senado

não é diferente, já que nessa sessão conjunta os senadores e os deputados estarão juntos em um só plenário, mas as votações ocorrem eh de forma de forma separadas, né? Eh, são registrados primeiros, primeiro ali os votos dos deputados e depois os votos dos senadores. Então, é preciso aí que as duas casas tenham um placar suficiente para essa derrubada. O que, segundo aqui os bastidores, os senadores e deputados que a gente vem conversando nos últimos dias, afirma que sim, vai acontecer. O veto do presidente Lula foi um veto integral ao projeto, ou seja, não restou nenhum dispositivo, né? todo o projeto

por inteiro foi barrado pelo governo, que argumenta que esse projeto é inconstitucional e que viola aí eh o diversos, né, dispositivos não só da Constituição, mas também de legislações como eh a legislação penal, né, do direito penal. E também há um receio de que poderia beneficiar outros condenados por crimes eh ainda mais graves, né, como condenados por homicídios, por exemplo. Mas os os senadores e deputados afirmam que não, que isso está bem explícito no texto de que se limita aos condenados pelo 8 de janeiro de 2023. Essa sessão está marcada para o próximo dia 30, véspera de feriado. Então, a expectativa também não é de que tenha eh uma grande movimentação, né, grande presença aqui, já que o Congresso em semanas mais curtas fica esvaziado, apesar da agenda cheia, mas eh na quinta-feira aí os senadores e deputados já começam a voltar paraas suas bases e a sessão eh não deve contar com uma presença muito grande. Mesmo assim deve

ser derrubado esse veto. E aí sendo derrubado, o próprio Congresso ali já promulga, né, e começa então a valer essa dosimetria. Mas também por outro lado, outro lado, Carla, é importante a gente dizer que provavelmente não vai acabar esse debate derrubando esse veto. A base do governo já tem colocado que caso o veto seja derrubado, vai entrar com o mandado de segurança ali no Supremo Tribunal Federal contra essa lei, já que ela vai contra as decisões do Supremo, a jurisprudência que foi estabelecida ali na Suprema Corte, né? Então, é um debate amplo que envolve diferentes visões e que, apesar de, né, já ter passado pelas duas casas pelo Planalto, o debate não deve encerrar ali no na próxima quinta-feira, não deve se estender aí por mais algum tempo, >> tá certo, Aline? Obrigada pelas

informações. Daqui a pouquinho você volta pra gente continuar aí com as informações de Brasília, de vários temas, inclusive. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários.

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.