---
video_title: "Vorcaro menciona governo Lula e acena para delação no STF | SEM RODEIOS"
video_id: hv_XxfZlG2M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hv_XxfZlG2M
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa o ápice da crise no Supremo Tribunal Federal. 
  O ministro André Mendonça pediu que o plenário analise na próxima semana a abertura de inquérito contra Alexandre de Moraes, exigindo sessão aberta com transmissão ao vivo pela TV Justiça. A Corte está rachada: 4 ministros (Mendonça, Fachin, Fux e Nunes Marques) são favoráveis à apuração, enquanto 3 (Gilmar, Dino e Zanin) querem o arquivamento a portas fechadas. Com Moraes e Toffoli impedidos, a decisão histórica está nas mãos de Cármen Lúcia, sob o impacto do ato de 7 de Setembro na Paulista. Para complicar o cenário, veio à tona o depoimento de Daniel Vorcaro acusando a PF de rejeitar sua delação para blindar o diretor-geral Andrei Rodrigues.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta quinta-feira. Que bom te receber. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. É sempre bom ter a sua companhia e saber como você está pensando sobre esses assuntos quentíssimos que temos trazido aqui todos os últimos dias. Boa tarde,

Frederico Junir. >> Boa tarde, Mário. Ó, estamos combinando na cor, inclusive. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Sem Rodez. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa, Fred. Vamos ver se a Karina também está de azul. Boa tarde, Karina. Bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Toda a

nossa audiência. Não, hoje eu vim de branco para fazer trazer uma um equilíbrio aqui entre os dois, mas estão muito bonitos os dois vestidos de azul, viu? >> Obrigada Kina. Bom, eu já vou aproveitar tua companhia aqui, Karina. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Cun colocar na tela pra gente acompanhar uma matéria que está no site da Gazeta do Povo, que é a seguinte, do Renan Ramalho.

Ministros do STF articulam saída de Morais da crise e Vorcaro implica Andrei. Então vamos no dia seguinte aí a revelação da relação entre Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. A gente vai trazer vários detalhes aqui, inclusive com o Fred que tratou disso no 15 minutos da Gazeta do Povo. Os aliados do ministro no Supremo Tribunal Federal se fecharam em articulações para encontrar uma saída para a crise institucional. O Palácio do Planalto já trabalha com a possibilidade de Alexandre de Morais deixar o STF, o que abriria uma vaga por uma nova indicação de Lula à Corte. A movimentação ocorre

em meio ao aumento da pressão política sobre o ministro e pode ampliar ainda mais o poder do governo sobre a composição do Supremo. Esse que é um dos grandes perigos. Daí já pra gente ouvir também a opinião da Karina, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar pra gente acompanhar uma foto que está circulando bastante nas redes sociais e com razão. É aquele tipo de foto que pega a gente até pelo fígado assim, né? Quando a gente olha depois de tudo que aconteceu, olha lá o que eles estão fazendo, né? Logo depois da sessão de

ontem dando risada, felizes, como se nada estivesse acontecendo, né? Teve até gente dizendo aqui no nosso chat o quanto equivaleria. Ó, o Marcos Lira diz: 129 milhões equivalem a 78.000 salários mínimos. Então essa é é parte, né, é uma parte de todo o problema que a gente vê em relação a esses escândalos que estão vindo à tona, pra gente ter uma dimensão, né, da gravidade disso tudo que está acontecendo. Mas parece

que tem gente que não está incomodada. Ele já tem os planos deles ali, né, Fred? Inclusive, Karina, muita gente me questiona, será que o Moraes vai sair de cena? Como antecipadamente fez Barroso lá atrás, né? talvez já antevendo que viria pela frente. E se isso acontecer,

existe um problema aí, né? Lula vai poder indicar outro nome ainda. Enfim, como é que você vê isso? Se você vê eh talvez um incômodo por parte dos colegas ali de Alexandre de Morais, de repente querer, na verdade, se livrar mesmo dele, porque entenderam que o problema está, que o buraco está mais embaixo. >> Olha, Mari, é já absurdo nós estarmos falando sobre isso, porque o ministro da Suprema Corte, como Alexandre Moraes, diante de tudo isso que vem sendo trazido à tona todos os dias, ele deveria se afastar. Não existe em nenhum

lugar do mundo um juiz que continue atuando, julgando e ocupando aquela cadeira e rindo da cara da sociedade civil, enquanto está envolvido diretamente em conversas telefônicas com um réu que era o seu cliente do escritório Bars. Porque convenhamos que esse escritório não é da Vivi. A Vivi ali, ela funciona como uma mera eh fachada desse escritório, porque quem estava atuando de fato, editando contratos eh desse desse contrato de 131 milhões era Alexandre de Moraes às 11 horas da noite dentro do gabinete do Supremo Tribunal Federal. algo criminoso que jamais deveria ter acontecido. É uma vergonha o que os pares de Alexandre de Moraes estão fazendo, se omitindo diante de todas essas evidências. E aqui não é

fofoca, não é alguém que está dizendo: "Olha, ouvimos dizer que Alexandre de Moraes editou um contrato de dentro do gabinete às 11 horas da noite. Eh, não estamos ouvindo uma fofoca de alguém que diz: "Olha, o Alexandre de Moraes conversou 52 vezes com o André Vorcário nos últimos anos. Olha, Alexandre de Morais esteve em Campos do Jordão encontrando Daniel Vorcaro, porque os próprias as próprias conversas mostram ele e e Marta Graf falando sobre isso naquela primeira leva de conversas que tinha entre ele e a Marta Graf. E ali era bem clara a ligação que existia entre os dois. Agora, quando tudo isso é exposto e publicizado, que isso sim é o direito da população civil e é a proteção da instituição, porque se essas pessoas prezam pela instituição, se essas pessoas que vestem a toga estão defendendo de fato a Constituição, esses deveriam ser os primeiros para dizer: "Alexandre de Moraes, retire-se, saia imediatamente, ele não quer sair." Aí agora, pedir para

alguém retirá-lo é algo mais humilhante ainda, mas não para ele, para nós como sociedade civil, que aqui nós observamos que nada disso vale. A nossa instituição não vale nada diante dessa cordja que está ocupando essas cadeiras ali dentro, tão importantes e decisivas para os processos judiciais e pro sistema judiciário brasileiro. Ou seja, nós estamos com o sistema judiciário completamente descreditado, não tem crédito nenhum, não tem nenhuma credibilidade nesse momento. Isso retira também automaticamente a credibilidade de todos esses 11 ministros que ali estão. Porque se eles estão calados, eles estão compactuando com isso, porque não é possível que nenhum deles se levante e diga: "Opa, vamos aqui proteger investir". está acontecendo com

Alexandre de Moraes, porque isso sim cabe investigação e tem que ser investigado. E aqui um parênteses que Senado agora se movendo para abrir mais um pedido de impeachment que já foi aberto, enfim, 54º pedido de impeachment. Fora isso, eh, Carlos Viana deu um ultimatum, a ultimatum a Davi, ao Colúmbria, para que ao meio-dia ele decidis se abrisse de fato a o a votação para o impeachment de Alexandre de Moraes. Tudo isso, gente, não precisava estar acontecendo se nós tivéssemos um sistema legislativo e uma Câmara completamente atuante em prol do Brasil, em prol do país e das nossas instituições. Porque já lá atrás, esses esses pessoas que estão ocupando aí a cadeira, a maioria desses políticos que ali estão, eles já poderiam sim colocar o impachman de Alexandre de Moraes sem questionar ninguém, sem questionar ninguém. e da

voz de prisão a Davi ao columbre imediatamente por prevaricação, porque ele está prevaricando, ele está sentado em cima de uma um calhamaço de pedidos de impeachment, não só de Alexandre de Moraes, como de outros ministros da Suprema Corte, Gilmar Mendes incluso, que foi visitar o Lula da Silva para pedir o satisfações a Lula, por que que ele não está se manifestando a favor em proteção do Supremo Tribunal Federal e da Polícia Federal de Andrei Rodriguez, que agora todos eles têm que se unir para blindar o sistema. Isso daqui já passou de todos os limites. Nós estamos tratando com mafiosos e criminosos que devem ser afastados por bem ou por mal imediatamente. Fred e Mari não tem mais choro e nem vela. Acabou. Os idiotas

aqui somos nós. E essa foto representa muito bem o que eles pensam da sociedade brasileira. Isso é uma vergonha. >> Excelente, Karina. A gente já volta contigo. Siga participando com a gente,

deixe seu like. Tem enquete aqui para votar também. A gente quer saber sua opinião sobre esses assuntos tão importantes. Olha, a gente já tem alguns super chats aqui. Eu quero agradecer o deeno Lima, tem também o Carlos Alberto que disse: "Boa tarde a toda a bancada da Graazeta do Povo e todos os patriotas. Melhor jornal geopolítico e

atualização dos bastidores da política." Muito obrigada pelo carinho de vocês. Já nesse primeiro super chat nós temos Alexandre de Morais. Não pode cair sozinho. Gonê e eh também está envolvido. Qual é o próximo passo agora

para colocar todos os três na berlinda? Andrei também está envolvido. Ele disse ali que ficou pequenininho aqui para eu ler. Bom, vamos trazer aqui pra mesa com Frederico Junkert. Fred, eh, o que mais te chama atenção do que foi exposto até agora, dessa relação íntima de gratidão e tudo mais entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes?

Mário, o que mais chama atenção é a corrupção da justiça, né? o quanto a sociedade está ameaçada quando o poder judiciário, né, se corrompe e destrói o senso de justiça. Quando você vai estudar o direito, né, sempre se faz referência nas primeiras aulas do direito, naqueles três preceitos fundamentais lá do direito romano, que são viver honestamente, dar a cada um o que é seu e não lesar a ninguém. Quando você tem um juiz, né, que corrompe a sua função, relacionando-se com o maior fraudador bancário, né, do nosso sistema financeiro, a maior fraude praticada no Brasil, você corrompe o senso de justiça na sociedade, porque você não pode confiar na atuação daquele juiz, né, como um agente imparcial, íntegro, que vai aplicar a Constituição e as leis, né, aos fatos concretos, mas que vai, né, desvirtuar o seu papel em função ali de inclinações, de ligações pessoais. Então, o que chama atenção, né, acima de tudo, é o quanto a justiça brasileira se degradou, né, com a atuação do Alexandre de Moraes.

E um outro aspecto também, Mari, e aí um aspecto mais amplo da cultura brasileira, que eu acho que a gente tem que, né, evidenciar. Alexandre Moraes destruiu a vida de pessoas ao longo do tempo, né? prendeu pessoas injustamente, levou em muitos casos inclusive a morte de cidadãos brasileiros, como no caso do Clesão, né, que teve negado a conversão da sua prisão domiciliar em tempo adequado à sua grave condição de saúde. E é só agora quando envolve dinheiro, corrupção, pagamento, né, de somas aí vultosas que a imprensa acende o seu alerta e passa agora, né, a denunciar as arbitrariedades do Supremo Tribunal Federal. quando estávamos tratando de valores muito superiores aos valores monetários, a vida, né, a dignidade humana, a liberdade dos cidadãos, você via completo silêncio, né, da dessa grande imprensa. E é só nesse momento

quando surge tratativas negociais entre Vorcaro e Moraes, que, né, cai a ficha desses e jornalistas que mais se funcionavam como agentes de propaganda do sistema do que, né, naquele papel de fiscalização dos poderes, que é o papel principal da imprensa. E aí chama atenção a deturpação dos valores na sociedade brasileira, em que se coloca, né, mais valor no escândalo financeiro no que na destruição, na violação cotidiana dos direitos fundamentais por parte do Alexandre de Moraes. Então esse é o momento, acho que cabe uma reflexão, né, oportuna sobre o destino da sociedade brasileira, sobre os valores que a sociedade brasileira, né, escolhe e reverenciar e diz algo de muito errado sobre o que estamos vivendo. E não foi à toa que chegamos a esse estado de coisas. Mas em relação especificamente, né, aos diálogos do Vorcaro com o Morais, né, chama atenção, né, justamente que o ministro Alexandre de Moraes, né, estivesse ali disposto, né, a estabelecer-se como o verdadeiro advogado da causa do Banco Master junto a todos os poderes da República.

Exatamente. objeto contratado naquele famigerado contrato de R$ 129 milhõesais, né? Parcelas mensais de R$ 3 milhõesais líquidas, em que o objeto era justamente isso. A advocacia Bárce de Moraes era contratada para fazer a intermediação dos interesses e do banco junto a órgãos públicos numa atividade típica de advocacia administrativa, né? Não havia ali a contratação, né? por

exemplo, paraa atuação em no chamado contencioso, né, em processos perante o poder judiciário, né, principalmente uma atuação extrajudicial, né, junto a esses órgãos públicos. E aí diante desses, né, diálogos do Morais com o Vorcaro, vê-se que ele estava concretizando justamente aquilo que constituía o objeto do contrato entre Banco Master e escritório Barce e de Moraes. Então, Mari, não resta dúvidas de quem quem quem, né, estava sendo contratado ali, não era a Viviane Barce de Moraes. Até porque é importante lembrar aqui, Mari, o contexto, né, de aproximação entre Vorcário e Alexandre de Moraes. Quem fez essa aproximação foi ninguém menos que Fábio Faria, né, filho de uma das, desculpe, esposo de uma das filhas e do Silvio Santos, inclusive responsável pela criação do canal SBT News. E aí começa a fazer sentido agora

por que que o Alexandre de Moraes foi convidado para participar da inauguração do canal em dezembro do ano passado, né? Justamente naquele momento em que o próprio Fábio Faria, que trabalhou no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, importante lembrar disso, né? Ele foi secretário de comunicação, ele desconvidou o senador Flávio Bolsonaro e diante da confirmação no evento da presença do Alexandre de Moraes e foi ele o responsável por apresentar o Moraes ao Vorcaro. primeiro registro, né, do contato telefônico do do Vorcaro, né, do contato do ministro Alexandre Moraes foi no dia 23 de dezembro de 2023 e 7 dias depois eles se reúnem no hotel de luxo em Campos de Jordão, dia 30 de dezembro de 2023, em que Alexandre de Moraes vai com outras cinco pessoas e quatro seguranças. Vorcaro manda mensagens para uma funcionária dizendo: "Olha, nós vamos receber aqui convidados ultra vip.

Prepara os cavalos, chama um cantor para cantar ali para fazer um showzinho, né, pro Alexandre Morais. Chamou um grande chefe de cozinha para preparar, né, ali uma comida, né, da melhor culinária para o senor Alexandre Moraes. E aí eles estabelecem o primeiro contato físico, né, a primeira reunião presencial entre os dois. Menos de duas semanas depois, o que acontece? Celebra-se o famíli gerado contrato, inclusive tendo como editor do documento da minuta o ministro Alexandre de Moraes. A minuta foi enviada do

administrador do seu escritório do Bárce de Moraes para ele ministro e ele, né, justamente participou da redação da minuta. E por que participou da redação da minuta? Porque, repito aqui, diante de todos os elementos, né, que vieram ao conhecimento do público, não era Viviane Bárce de Moraes a contratada, mas ele Alexandre de Moraes. E lembrando, Mári aqui, né, que o ministro, né, está sendo desmentido pelos fatos, porque em março desse ano, quando surgem todos aqueles diálogos do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, né, ele, Alexandre Moraes, naquelas conversas, ele fazia menção Alexandre Morais. Também surgiram aquelas mensagens que ele trocou com o Vorcaro no próprio dia da prisão do banqueiro mediante fotos de visualização única. E ele soltou uma nota em março

desse ano dizendo: "Olha, não há como comprovar que essas conversas o e frases encontradas no bloco de notas do Alexandre Moraes, desculpe, do Daniel Vorcaro, possam ser vinculadas ao número do Alexandre de Moraes." Ele teve a cara de pau de falar isso nessa nota, contando, né, que esse caso não fosse vira público, que o sigilo do caso não fosse ser levantado pelo ministro André Mendonça. Então ele mentiu descaradamente nessa nota, né, no em março desse ano. E pior, Mari, agora pessoas pegaram inclusive o número do Vorcaro, um jornalista, desculpe, do Alexandre Moraes, que estava registrado nesse relatório final da Polícia Federal, né, levantado, teve um sigilo levantado pelo ministro André Mendonça, e tiveram a curiosidade de jogar no TikTok o número atribuído ao ministro Alexandre Moraes. encontrou-se lá o seguinte perfil no TikTok, Xandão seguia duas pessoas, a esposa do Alexandre Moraes e a filha do Alexandre de Morais, ou seja, era o número dele.

Um outro jornalista fez esse mesmo exercício no Mercado Livre, pegou o número, jogou no Mercado Livre. Qual o e-mail que apareceu? Alexandre@all.com.br. BR, justamente o

e-mail do ministro Alexandre de Moraes. Então, Mário, o que chama a atenção de tudo isso é que o ministro não teve nem o pudor, né, de não mentir paraa população nessa nota lançada em março desse ano. E aí você vê que ele não tem mais condições jurídicas, morais, mínimas, né? Já não tinha antes, mas agora menos ainda de continuar à frente do Supremo Tribunal Federal. E, né, por meio da análise do teor dessas conversas, o que fica claro é que ele era, né, como já era a suspeita, o real contratado, né, pelo Daniel Vorcaro e que estava ali justamente executando o objeto contratado de fazer a intermediação, né, dos interesses do Banco Master, do Daniel Vorcaro junto aos órgãos públicos, incluindo o diretorgeral da Polícia Federal e o procurador geral da República, Paulo Gonê, né? E agora, Mári? Essa batata

quente tá na mão do ministro Luiz Edson Faquim, que vai ter que decidir, né, por pautar ou não o pedido de instauração da investigação formal e do ministro Alexandre de Moraes. Mas, né, à luz do tudo que veio ao conhecimento do público, não há condições dele continuar no STF. E digo mais, Mari, até uma parcela da comunidade jurídica, a maior parte estava silente em relação a todos os abusos praticados pelo ministro Alexandre Moraes. E me surpreendeu que ontem a AbraM, Associação Brasileira dos Advogados Criminalistas, lançou uma nota dizendo o que a a OAB não teve coragem de dizer, que a OAB lançou uma nota patética, tímida, né, dizendo: "Olha, tem que haver o esclarecimento dos fatos, o que é óbvio". A Abrac falou o seguinte: "Não há mais condições desse senhor continuar no STF e ele tem que ser afastado cautelarmente do Supremo Tribunal Federal". Então, eh,

você vê que mesmo aí agora, né, associações jurídicas, né, finalmente vindo a público cobrar uma reação, né, do ministro Luiz Edson Faquinhos, dos demais integrantes e do Supremo para afastar Alexandre Moraes do cargo e apurar os fatos todos e responsabilizá-lo para que ele pague por todos os crimes praticados. Mário, >> com certeza, Fred. Quero agradecer os elogios que a gente recebeu aqui. Eh, nem vou citar a concorrência aqui que que falaram, né, para não parecer que a gente tá confrontando ninguém, ninguém, mas em Rota do Sol disse que a cobertura política que a Gazeta do Povo tem feito é impecável, especialmente esse tal de Frederico Junker competentíssimo e de uma clareza impressionante. A Raquel concordando, citando ali o Fred, eu, Gui, Oliveira, Lucas e diz que nós pontuamos maravilhosamente maravilhosamente bem conceitos embasados na lei. Muito obrigada pelo carinho de

vocês. Até mandei aqui no em off no nosso grupo ali da equipe para dizer é esse tipo de coisa que faz tudo valer a pena aqui, que esses dias têm sido abençoados. a gente tá cansado, mas com a sensação de de estar eh cumprindo o nosso dever por aqui. Agora, Karina, eh que claro sempre engrandece os nossos debates aqui, as nossas análises, como a gente não esteve contigo nos últimos dias aqui, eu queria ouvir também a sua análise sobre essa mudança de posicionamento que o Fred trouxe um pouco aqui também no nosso na na análise dele de daquela parte da imprensa que até então ignorava ou passava um pano para Alexandre de Moraes, né? não enxergava a gravidade daquilo que a gente tem trazido na Gazeta do Povo há tantos anos. Você vê essa virada de

chave, quão importante é essa virada de chave para essa pressão, para que Alexandre de Morais renuncie ou sofre impeachment? Vamos ver até quanto vai durar isso na imprensa, porque normalmente essa esse tipo de imprensa eles são abastecidos com muito dinheiro, muita verba pública. já está no radar que o Sidôel, que é o marqueteiro de Lula, que está na SECOM, ele já entrou em campo, já está controlando aí os bastidores, vendo como tirar o Lula, né, dessa dessa emboscada que, segundo ele, é uma emboscada até mesmo na campanha eleitoral. Então a gente vê uma nova movimentação dentro do governo federal lá dentro do Planalto para já buscar um novo sucessor para Alexandre de Moraes antes mesmo das eleições. E não acredito que isso aconteça porque é um tempo que é muito curto passar por uma sabatina e tudo, a não ser que eles continuassem atropelando as leis e toda a tempística que isso exige, até mesmo o legislativo, o Senado, todos eles ali. Mas e a mídia

ela sempre e vai trabalhar, ela é o quarto poder, tem que ver qual é o interesse que eles estão tendo agora nessa nessa trama macabra, que é de fato uma trama macabra. continuam até mesmo hoje, depois de todas as evidências falando que Alexandre de Moraes foi importante para salvar a democracia durante o suposto golpe do 8 de janeiro. Eles continuam ainda nessa narrativa. Eles não entenderam ou não é, eles não querem entender que o que aconteceu no 8 de janeiro fez parte do plano para chegar no objetivo que nós estamos hoje, que é poder ao STF, um poder infinito, que é o que está tendo Alexandre de Moraes agora e todos os ministros da Suprema Corte, para blindar entre eles em nome de uma democracia, porque nós aqui defendemos a a população, porque se não fosse os nós nesse momento, o Brasil hoje teria um ditador fascista na presidência da República. Isso é uma narrativa completamente falaciosa que foi comprada, que foi disseminada de modo ilegítimo e criminoso durante os últimos anos na mídia brasileira. Nós

temos hoje um ex-presidente que continua preso injustamente, sem ter cometido nenhum crime. Se colocou à disposição da justiça, se colocou, colocou toda a sua vida nas mãos da justiça, porque de fato não havia nada para esconder, diferentemente de Alexandre de Moraes, que continua se se ocultando e se escondendo atrás da toga e atrás de seus amiguinhos da toga. Até hoje não veio a público, fim de demência. Nós vimos ontem uma a primeira encontro deles depois de toda essa terrível notícia que todos tiveram eh essa essa essa mancha, mais uma mancha dentro da instituição. Eles não falaram nenhuma palavra. Faquim morníssimo,

dizendo que vai ser atuado, vão defender eh que o processo seja legal, que seja feita ou não uma investigação, que isso também é algo absurdo, porque o próprio STF diz que o relator, que é o juiz garante da legalidade de uma investigação, ao se deparar com elementos que possam incriminar Um colega, ele pode sozinho determinar que seja investigado. Portanto, gente, tudo isso daqui que estão falando que precisa do crio de todos os ministros da Suprema Corte para que Alexandre de Morais seja investigado é outra falácia. Isso daqui está escrito no próprio Tribunal Federal, na ADI 7496. Vão buscar. Então, todo o resto aqui é narrativa do que nós estamos lendo. A mídia, ela deveria

estar batendo nessa tecla, dizendo: "Essas pessoas devem ser afastadas imediatamente. Se investiga depois, obviamente, todo mundo tem o direito ao contraditório, tem a presunção de inocência, até que se prove o contrário." coisas que Alexandre de Moraes não garantiu para os presos do 8 de janeiro em nenhum momento. Em nenhum momento ele teve piedade ou algum tipo de legitimidade nas suas investigações. Ele fez um fich expedition em todos os aparelhos telefônicos. Ele criou dados com seus

colaboracionistas dentro do próprio Supremo Tribunal Federal e também o TSE, que naquele ano foi um puxadinho do STF de Alexandre de Moraes. Ele comandou as eleições brasileiras de 2022 e se não fosse pela sua atuação, Luís Inácio Lula da Silva jamais teria subido a rampa do Planalto. E isso é explícito porque Lula agradece muito bem a Alexandre de Moraes inúmeras vezes. E hoje nós vemos aqui uma omissão, pessoas que estão fingindo demência e que não colocam os devidos pontos nos seus nas suas frases e nos seus conceitos. Agora, qualquer pessoa que fique se omita diante dos fatos ou que não queira se envolver em relação a isso, como é o que nós estamos vendo que está acontecendo dentro do Senado, porque os covardes, políticos covardes que ali estão do do Senado, da Câmara, covardes que estão com medo de se manifestar porque os seus processos estão nas pilhas de Alexandre de Moraes e eles têm medo de ser coagidos em algum momento.

se manifestar contra Alexandre de Moraes nesse momento, graças a essas pessoas que também cometem crimes, porque eles também estão cometendo crimes. Veja bem, gente, aqui nós estamos vendo um estado cometendo crimes em série, serial criminals. Eles são um uma série de crimes que está sendo feita um atrás do outro dentro de todas as instituições para manter vivo esse status quo que é o câncer do nosso Brasil. Essa Suprema Corte está falida, ela está fadada ao fracasso. Ninguém mais deveria legitimar uma ação dessa Suprema Corte agora, nesse momento, diante de todos esses fatos, se não for colocado o devido processo legal e essas pessoas não forem afastadas. Todas as mídias agora que

estão trazendo essas notícias não estão trazendo por benevolência, não estão fazendo por uma questão de jornalismo, estão fazendo porque não tem mais escapatória. O que está acontecendo aqui é gravíssimo dentro da nossa república, que não é mais república. ou as pessoas acordam e despertam agora através desse choque anafilático que todo mundo está tendo, ou isso daqui vai virar oficialmente uma ditadura onde a bota de Alexandre de Morais e o seu Supremo Tribunal estará na jugular de cada brasileiro até o fim. Essa é a decisão que nós temos que tomar agora. E para remover essas pessoas basta ter coragem.

Excelente, Karina. A gente já volta contigo. Agradecendo ainda outros comentários que chegaram ali depois. Joab disse: "O Brasil ganharia muito em informação e verdade se a imprensa brasileira agisse como a Gazeta do Povo". A Cláudia também dizendo que a Karina é excelente, muitas informações precisas. Caio, sou grande fã de vocês,

assisto todos os dias, gosto muito dos comentários de vocês. Obrigada pelo carinho de cada um de vocês. O Márcio também elogiando a gente aqui. É bem importante. Vocês fazem os sem rodeios junto com a gente. Eu digo aqui, tem

gente que acompanha mais a gente, torce mais por nós do que muitos parentes e amigos nossos aí da vida real, digamos assim. Então, a gente tem muito carinho por cada um de vocês, viu? Sigam comentando, participando aqui com a gente. Agora a gente vai receber o Dr. Paulo Faria, que está conosco. Boa

tarde, doutor. Seja bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Mari, boa tarde, Karina, boa tarde, Fred e toda a audiência do Sem Rodeios novamente. É uma honra estar aqui. Ótimo, doutor. Bom, a gente ainda

não conversou com o senhor desde os últimos, as últimas revelações, né? E aí eu gostaria de ouvir qual que é a sua expectativa para que algo de fato dessa vez aconteça, porque parece que se não acontecer agora não acontece mais, né? Vai acontecer aí a tudo aquilo que a gente já espera há um bom tempo, uma renúncia do Alexandre Moraes em Pitchman e talvez até algo mais. Eh, sabe aquela aquela brincadeira de quatro de lá e quatro de cá puxando uma corda para ver quem é que consegue o cabo de guerra, né? Então, a gente tá vivendo aí um cabo de guerra entre a moralidade e a imoralidade pública. E o

que o exemplo mais claro disso de que eh nós precisamos com ratificando o que a Karina disse de tomar decisões com enquanto povo, né, que todo poder emanando o povo, nós precisamos olhar essa foto que que foi disponibilizada ontem, de ontem para hoje, que viralizou a foto de eh Faquim, de do ministro Moraes, do Gilmar Mendes e do Zanim. as gargalhadas. Então esse é o o retrato que nós estamos vivendo hoje no Brasil. Ou seja, nós somos motivo de chacota. Esses seres que vocês estão vendo, que eu considero pizzaiolos, eles comandam a maior organização criminosa já vista dentro das instituições brasileiras, principalmente Morais e Gilmar Mendes. Esses são os

mais perigosos, a cabeça, as duas cabeças da serpente. Então, eh, a imprensa ela tem um papel importante e hoje a gente tá vendo a imprensa, eh, o, a própria Globo, a Estadão, Folha, eh todos esses eh eh esses veículos da velha imprensa que antes batiam palmas para a o Alexandre Moraes e seus atos, suas atrocidades, agora estão pedindo que ele saia do Supremo. o sair com com honra, onde é que já se viu isso? Uma saída honrosa. Essa é a narrativa até da própria base da esquerda no Congresso também está encampando essa ideia. Só o

alcolumbre que a gente sabe, né, tem 30 milhões de dólares de motivos para não pautar nenhum impeachment do ministro Alexandre Moraes. O impeachman seria o caminho. Por quê? porque ele é afastado do cargo para se defender e aí depois ser julgado pelo plenário com a presidência do presidente do do do STF. Eu só espero que eh quando chegar essa hora que não seja o próprio Alexandre Moraes presidente do STF para poder julgar ele próprio, né? do jeito que a

anda é capaz, é bem capaz disso, porque ele é impedido e suspeito em vários processos e e a gente vê claramente que ele tá se lixando para isso. Inclusive depois que ele assinou o contrato de 130 a 129 milhões aí com a com o Banco Master, ele pediu vistas em um processo de interesse de precatórios aí do Banco Master e só devolveu em isso foi em 2024, só devolveu em 2026. Então é uma uma briga, Mari, entre a moralidade e a imoralidade. É um cabo de guerra. E a gente tá vendo que tem uma ala do institucional do STF querendo colocar isso por baixo do tapete e uma ala da imprensa eh jogando narrativas e atacando o ministro Mendonça, eh certamente com a coordenação do do Andrei Passos Rodriguez, né, que é o o grande é o que tá mais chateado com com as com o levantamento do sigilo desse relatório da Polícia Federal. Então, o

que a gente vê é uma é uma briga literal entre o bem e o mal. Agora, a gente não sabe se aquele que tá do bem é realmente do bem ou do mal, porque hoje a gente não consegue mais diferir no bem ou quem está no mal. Mas o o mais importante de tudo é que o povo deve ir no dia 7 de setembro protestar e pedir a renúncia imediata. ele tem a opção de renunciar e sair ali por cima ou a abertura do processo de impeachment, que eu acho que esse é o mais improvável. Na realidade, honestamente, as duas as duas opções são improváveis, né? O que a gente vai ver

uma crise institucional agravada nos próximos dias e ela tende a piorar ainda mais as instituições no Brasil e a decadência moral completa dessas mesmas instituições que não defendem a moralidade pública, mas sim os imorais. Dr. Paulo, um prazer tê-lo aqui novamente. E como é que o senhor vê essa situação hoje, né, de uma contaminação, não só do Supremo Tribunal Federal, mas da própria procuradoria geral da República, né, o Gonê aparecendo 33 33 vezes nesse relatório da Polícia Federal, né, do qual o ministro Mandré Mendonça levantou o sigilo e o próprio diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, também, né, envolvido nesse escândalo. Como é que o senhor vê, né, a situação transcendendo o próprio STF, uma contaminação, né, nas altas esferas do poder em Brasília, em todos os campos.

Eu acho que esse pessoal, Fred, boa tarde. Esse pessoal fugiu da escola, não sabe o que que é conflito de interesses, né? A gente viu isso muito bem na época da pandemia, com muita gente eh que tinha clínicas de vacinação defendendo a obrigatoriedade e tudo, né? Então, a gente vê conflito de interesse o tempo todo, é cada um olhando para si e Deus por eles, o Deus deles, né? Então, eh, essa essa visão do Gonê de que ele não tem ele que ele é imparcial para poder pedir a a nulidade do dos relatórios e para pedir arquivamento, ele inclusive agora pediu arquivamento das denúncias que o Vorcaro fez, que foi torturado.

Segundo o Gonê, não havia materialidade, não havia provas, só falas de que, por exemplo, os agentes da Polícia Federal lá no em pleno voo ameaçaram o Vorcaro de, nossa, imaginou se você cair daqui, se você sair, se eles vão acreditar em quem? No na Polícia Federal ou na sua palavra? Mas como acreditar na palavra dele? Se ele pulasse do avião, ele não teria nem chance de defesa. Foi, é o mesmo que aconteceu com Sicário. A gente

sabe muito bem o que que aconteceu, né? Então essa essa visão turva criminosa de Gonê é a prova cabal de que a instituição PGR, a instituição Ministério Público precisa passar ali tudo isso, inclusive afastar não só do caso master afastar o Gonê de toda a sua condução na PGR, porque ele é um criminoso. Ele cometeu inúmeros crimes, principalmente com os os pareceres control C, control V dos sequestrados do 8 de janeiro, que não havia nenhuma individualização de conduta e o Ministério Público sabe muito bem que tem que individualizar a conduta. Não houve. Houve um contr C, conttrol V, houve uma violação eh ética por parte dele e também uma violação funcional.

Ele tem que ser afastado e tem que ser exonerado e preso porque ele cometeu crimes à frente da PGR, principalmente ser subserviente ao Morais, de chancelar todas as ilegalidades que o Moraes perpetuava. E com relação ao Andrei Passos Rodriguez, sem comentários, porque ele é o mais interessado em calar o Vorcaro. E a gente espera que não aconteça com o Vorcário que aconteceu com o Sicário, porque o Vorcaro pediu socorro ao gabinete do Moraes porque não querem ouvi-lo, justamente porque vai atingir uma boa ala do atual governo, desgoverno, vai atingir o PT da Bahia em cheio e muita gente ali, Paulo Gonê, Andrei, o próprio Andrei Passos Rodrigues, então essas pessoas estão com conflito de interesses de forma gritante e isso é crime. é advocacia administrativa, é corrupção ativa, passiva, ou seja, tudo envolvido. Acho que o Código Penal todo ali tá figurando aí para Gonê, para Andrei Passo, principalmente o líder que é o Alexandre Moraes. tem que ser

imediatamente afastado, preso, julgado e condenado, inclusive a prisão perpétua que inaugurar aí a prisão perpétua no Brasil, porque é impressionante como esses cidadãos que são agentes públicos que devem os princípios da moralidade, legalidade, impessoalidade, publicidade e eh e probidade. Então assim, faltou a eles faltaram a aula de constitucional do artigo 37, eles faltaram a as aulas sobre a lei de improbidade administrativa e de vergonha na cara, porque o que falta essas pessoas é vergonha na cara. E a gente vê realmente que depois dessa foto os quatro rindo às escâncaras não tem mais vergonha. é é totalmente despodorizado e a imprensa é a maior culpada disso que agora 7 anos, 8 anos depois vem pedir o afastamento de Morais. É impressionante a capacidade dessa imprensa militante, a imprensa do Pix para poder passar pano.

E aí tem uma imprensa agora, o ICL, que é ligado ao Lula, que está atacando o ministro André André Mendonça. Isso depois que o próprio Andrei Passo de Rodrigues falou que ia ter vingança. O próprio Moraes também disse que teria vingança. Aí a vingança começou, que os os veículos, né, entre aspas, de imprensa ligados ao petismo e ao consórcio PTSTF tá atuando aí para poder atacar a honra de André Mendonça. É isso que eu que eu penso sobre isso.

>> Eh, Dr. Fábio, tudo bem? Prazer estar aqui com o senhor hoje. Olha só, nós tivemos um ultimato do senador Carlos Viana, que ele deu um prazo aí até sexta eh nesse dia de hoje, quinta-feira, 3 de setembro ao meio-dia, para que Davi Columba, fizessem um encaminhamento institucional em relação ao impeachment de Alexandre de Moraes. Até agora já se passaram 2 horas, nós não tivemos nenhum tipo de atualização. Davi Alpolumbr está

calado, não fez um encaminhamento e o senador também até agora não se manifestou em relação a esse prazo. Como que o senhor analisa essa situação de ver vários, todo mundo eh está de acordo que vários mecanismos devem ser a eh ativados no momento como esse, mas eh nós estamos vendo que a maioria desses mecanismos não estão sendo feitos talvez a maneira correta. O senhor acha que ali nesse momento existe ou existiria sabendo que não vai dar em nada, mas ao menos dar voz de prisão pessoal do Senado ao ao Davi ao Columbre por não eh fazer o que deve ser feito e e dar encaminhamento ao pedido de impeachment e ser considerado mais uma vez pela só com Alexandre de Moraes pela quarta vez. Mais um crime de prevaricação. >> É, Carina, boa tarde. O artigo 319 do

Código Penal, é claro, se o agente público deixar de fazer algo que ele é obrigado por lei e o regimento interno é equiparado a uma lei ordinária, então ele tá cometendo a prevaricação. Só lembrando que em março de 2026 o Partido Novo ingressou com pedido de de afastamento do Alcolumbre na na mesa do Senado e e esse pedido tá parado na CCJ, né, do Oto Alencar, que é amigo do Alcolumbre. Então, a gente a gente vê aí que o o Alcol Columbra ele ele ele ele comanda toda essa organização criminosa dentro do Senado que impede o próprio a própria eh a como é que eu vou dizer? a própria consumação do regimento interno deles, que prevê regimentalmente que apresentada uma uma proposição de afastamento por violação ética de um parlamentar, de um senador, o presidente da CCJ tem que ler isso de tomar providências em 5 dias. Nós, isso foi feito em março, nós estamos em setembro e até hoje nada, absolutamente nada.

Então ele comanda, ele indica, ele faz, ele desfaz. Isso é prevaricação clara. E inclusive, eh, hoje nós fizemos um aditamento num pedido de impeachment feito o ano passado, eu e Dr. Michael Robert, que é o atual advogado Daniel Silveira na na P na EP 32, nós fizemos um adiamento ao vice-presidente do Senado pedindo para que ele tome as providências, duas providências, uma que ele dê encaminhamento ao processo de impeachment do Morais de acordo com a lei 1079 e também de acordo com o regimento interno e que ele dê voz de prisão porque ele o ao alumbre porque ele está cometendo um crime em flagrante 301, 302 do Código de Processo Penal. É claro que qualquer cidadão indicando o crime chama a autoridade à responsabilidade para eh decretar a prisão eh em flagrante daquele que tá cometendo um crime. O a partir do momento que tem 60

pedidos de impeachment só do Alexandre Moraes, o e o Alcol Columbri disse que nem com o voto de 81, nem com o voto de 81. E o dele, ou seja, para ele o o Senado tem 82 senadores, ele iria pautar. A gente sabe muito bem que ele não vai pautar porque ele está envolvido até o talo, até o pescoço. Nesse caso master, ele recebeu 30 milhões de dólares fora do Brasil e depois ainda foi bravatear ontem falando do Dark Horse que o filme que recebeu 130 milhões e e e defendendo o Alexandre Moraes. Então, a imoralidade pública hoje é o que vigora no Brasil e a Columbri é hoje o símbolo maior junto com Lula, eh, junto com Moraes e Gilmar Mendes e o Hugo Mota, não pode se esquecer, as autoridades mais abjetas que existem e que existiram na República Federativa do Brasil. Então, ao

Columbete crime de responsabilidade, ele comete crime eh comum que é o de prevaricação e ele tem que ser preso. Agora nós provocamos o vice-presidente que é do PL do Tocantins. Vamos ver o que ele responde. Duvido muito que responda alguma coisa, porque ali quem manda manda quem pode obedece quem tem juízo. >> Excelente. Dr. Paulo. Aproveitando sua

companhia aqui, entendendo que o senhor é um dos alvos de Alexandre de Morais, entre tantos outros, eh, como que o senhor analisa aí o nível de risco, digamos assim, que corre André Mendonça neste momento? >> Se o Teorizav tivesse vivo, ele poderia responder também, Mário, mas eh eu até publiquei recentemente pedindo a que o Mendonça tome cuidado para não acontecer o que aconteceu com Teoriza Vasc lá em 2017. Curiosamente, quem assumiu a vaga foi o dito ao gos do Brasil, Alexandre de Moraes, né? Muita coincidência aí para quem acredita em coincidências. Vamos lá. Agora, eh, o André Mendonça,

ele sabe muito bem onde que o que ele está fazendo, ele sabe o risco que ele tá correndo. Tanto é que ele tá utilizando colete à prova de balas. Então ele sabe inclusive casos recentes aí de panes em aeronaves antes de decolar com a presença de André Mendonça. Então ele hoje ele tá praticamente refém dele próprio. Ele corre riscos dentro do Supremo. Ele corre riscos se ele for de

carro blindado e o carro pode explodir. Ele corre riscos de voo. Eu, se eu tivesse num voo e entrasse lá o André Mendonça, eu pediria para poder sair do avião e da aeronave e trocar de voo, porque eh é eh não dá para confiar mais nessa república. A gente sabe muito bem da capacidade dessa banda podre da Polícia Federal comandada pelo Andrei Rodrigues e também pelo Alexandre Moraes. A gente sabe muito bem quem comanda a Polícia Federal hoje é o Alexandre Moraes e o seu testa de ferro é o Andrei Rodriguez. E ali o próprio

Vorcaro já denunciou inclusive tortura psicológica, ameaças, eh, que não querem ouvi-lo. Isso é a prova mais clara de que a Polícia Federal precisa de uma reformulação, precisa afastar essa banda podre. E esses agentes, inclusive o o o próprio André Mendonça já disse em uma um julgamento que existem agentes da Polícia Federal ainda em investigação para poder eh saber a responsabilidade de cada um ali, no caso Sicardo e por aí vai. Então, Mari, eh, não, não tem outra saída pro André Mendonça senão tomar muito cuidado e aumentar e muito as os seus tempos de orações. Dr. Paulo, né? E como é que o senhor

avalia a postura do presidente do STF, ministro Luís Edson Faquim, que até agora não convocou uma sessão, né, para que seja pautada, né, o pautado o pedido, né, de investigação formal do ministro Alexandre Moraes feito pelo ministro André Mendonço. >> O Faquim, na realidade ele é tipo uma marionete. O Faquim é tipo uma rainha da Inglaterra. Ele não manda no STF. Quem manda ali é o Alexandre Moraes. Todo mundo sabe disso.

O Faquim é só figurante. Se você olhar aí para trás recentemente aí, eh, em eventos, quem estava à frente comandando e dando dando toda a pompa era o Alexandre Moraes e o Faquim estava como coadjuvante. Então, certamente o Faquim está sobato

com o André Mendonça aí no dia eh na anteontem aí, no dia primeiro, quando levantou o sigilo e ele até confessou que tinha já informações sobre os relatórios da Polícia Federal antes de ser serem levantados o sigilo. Então, a gente tá lidando aí com uma organização criminosa muito perigosa. É uma, a máfia italiana tá perdendo feio para essa máfia tupiniquim comandada por Moraes. E o que mais impressiona essa apatia do Edson Faquim, é, o Fraquim, de tomar alguma providência, porque ele, ah, no momento certo nós vamos tomar uma providência. Que momento certo maior do que esse para poder decidir pelo afastamento cautelar desse sujeito?

Olha, para você ter uma ideia, em em 9 de março, eu e o Dr. Felipe, que que somos advogados do Eduardo Talhafé, nós pedimos o afastamento e a prisão do Morais ao Faquim. Está concluso para ele desde o dia 31 de março. Então, você acha que o Faquim vai fazer alguma coisa? E lá em março a gente já denunciava muitas condutas irregulares ilícitas dele, principalmente com o Banco Master parado. Então, o Faquim não faz nada. O

fraquim, como como já dizem por aí, ele não vai tomar nenhuma provid. Não esperem código de ética nenhum do Faquim, porque nem ele mesmo vai respeitar. Ele não respeita nem a moralidade pública. Infelizmente nós estamos a mercer de pessoas de agentes públicos com poder da toga que estão desvirtuando completamente completamente as suas funções e devem todos, sem exceção, eh, serem afastados e presos, exonerados e presos. Na realidade, ah, você pergunta para mim, mas você quer que feche o STF? Não, eu quero que o STF

tenha vergonha na cara e troque os seus membros que estão acabando com a imagem da Suprema Corte Brasileira. Motivo de chacota mundial. Alexandre Moraes é motivo de chacota nos Estados Unidos, na Europa, por conta das suas decisões esdrúxulas, medíocres, patéticas, ridículas, com erro de grafia, erro de português, erro de concordância. Então, o má não sabe nem a diferença de mais com mais. Meu Deus. Nós estamos

lascados e a imprensa brasileira é responsável por isso, viu Fred? Então, esperar alguma coisa do do Faquim é vai acontecer igual aquela imagem do meme da pessoa esperando alguém e aí de repente só mostra a caveira e o esqueleto da pessoa lá depois de 30, 40, 50 anos. [roncando] >> Dr. Paulo, ainda aproveitando sua companhia, vou ler um comentário aqui já emendar com uma pergunta. O Flaveiron selecionou esse comentário. Jorge

Maximiniano, o sistema está no poder, o povo na ignorância e todos os covardes ficam omissos com medo real de morte. A quadrilha é mais forte até mesmo que a lei. Triste situação no Brasil. E ontem a gente trouxe aqui o presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha, que reforçou, né, a importância do papel do Senado, que claro, a gente já pressiona sobre isso há muito tempo aqui na Gazeta do Povo, mas fato é que dá tempo ainda do Senado resolver, apesar de que a gente viu um vídeo ontem aqui nos rodeios do presidente do Senado, Davi Columbri, fugindo ali, né, desconversando eh a a quando a imprensa o procurou para fazer a pergunta sobre o que vai acontecer a partir de agora. Na

sua opinião, dá tempo do Senado fazer alguma coisa, conforme a gente tem aqui também uma enquete neste momento, né? Dá tempo do Senado fazer algo em relação ao Alexandre de Moraes antes das eleições? >> Absolutamente nada, porque eles estão preocupados mais com as as eleições. Eles estão preocupados em enganar novamente o povo e agora são é 2/3 do Senado agora vão ser demitidos. Alguns continuarão, mas a maioria e fé nisso será eh demitida. E como diz, né, o

próprio Alcolumbre, se 54 senadores de direito estiverem na próxima legislatura, ele pautará o pedido de impeachment. a chance de ser pautado eh nesse período eleitoral ou pós-eleição é é praticamente zero, é nula. Porque o grande problema ali é o alcolumbri, ele você olha para ele, ele não tem um pingo de vergonha na cara. É, é cara de pau ao extremo. Não tem lógica de ter um sujeito que tá vendo um crime, que é faz parte do crime, faz parte da organização criminosa, de fazer algo em prol do povo, porque na realidade eles usam o povo só para legitimação de voto. Nada mais que isso.

Votou, acabou a eleição, volta ao normal e esses políticos continuam da mesma forma. O Senado como está hoje não passa nada porque ao Columbre ele comanda as alas do Senado. O exemplo, claro, 66 senadores, salvo me engano, ou 63, não me recordo o número, aprovaram a indicação de Rodrigo Pacheco para o a vaga do Bruno Dantas, que deu de bandeja a pedido do Lula e do grupo do do Alcol Columbri para poder colocar o fim de carreira o Rodrigo Pacheco, o Capacho do Moraes e lá no TCU, que é um cargo vitalício. Então, é realmente eh só tendo um reset muito grande no nas instituições do Brasil para funcionar alguma coisa. E o Senado Federal não espera em nada do Senado ali com raríssimas exceções, raríssimas, mas essas raríssimas não são a maioria e sim a minoria. É por isso que eu não tenho

esperança que esse Senado faça alguma coisa enquanto ao Columbre e pessoas de SINAIPE estiverem eh à frente da diretoria lá da mesa diretora e como presidente do Congresso, inclusive. >> Ótimo, Dr. Paulo, só para aproveitar então um pouco mais a sua companhia, o pessoal tá dizendo aqui no chat, povo na rua. A solução então é se não pode contar com o Senado, é o povo indo pra rua pressionando. >> É o 7 de setembro. É, tô é irem pra rua.

Por o oío Guimarães já dizia que o único medo do político que tem é do povo. Povo na rua. Por que que lá em 2013, 14 o povo foi pra rua e não foi ah não começou ali a luta, o avante, o levante para poder tirar a Dilma, né? Então, eh e o povo na rua é a resposta mais clara. E o 8 de janeiro foi utilizado para poder calar o povo. A gente sabe muito

bem que aquilo foi um controle que o estado fez para poder afastar qualquer revolta popular com isso que a gente tá vendo. Pessoas condenadas a 14, 17 anos por escrever uma frase numa estátua enquanto uns vagabundos desses criminosos, cometendo crimes de milhões, estão ainda com poder na caneta. Então, como é que se resolve isso? É povo na rua. 7 de setembro, vamos eh eh protestar, lógico, sem não é como a esquerda que quebra tudo, mas vamos protestar para poder mostrar o país o volume de insatisfação que a gente tem dessas instituições e de quem as comanda. E aqui a gente é muito claro de

ferir as as a os comandantes das instituições das instituições. A gente nunca deve pedir o fim de uma instituição, mas a gente pode e deve pedir que esses agentes que figuram e que habitam essas instituições sejam exonerados, presos e defenestrados da vida pública. >> Já está conectado, a gente já vai para ele. Antes eu só vou ler aqui um comentário da Maria. Não há dúvida. O

povo tem que ir às ruas para se manifestar contra essa corrupção que está sangrando o nosso país. Bom, vamos dar boa tarde para Max Cardoso, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana, Fred, Kina. Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, vai ser importante

ouvi-lo aqui depois dessas últimas notícias. gostaria de eh saber qual é a sua análise do atual cenário que a gente vê agora no Brasil e se existe saída aí para uma renúncia ou impeachment da Alexandre de Moraes. Mariana, o que aconteceu foi muito grave, que a gente viu na terça-feira com a retirada do sigilo desse relatório da Polícia Federal, que o André Mendonça tirou o sigilo desse relatório, é algo muito grave, porque você tem aí diversas evidências, indícios muito fortes de cometimentos de crime, né? Então é algo que a Polícia Federal vai ter que investigar o o Supremo, óbvio, né? vai ter que passar ainda pelo plenário do Supremo, mas eu acho que não há clima para negar a investigação contra Alexandre de Moraes quando a gente tem tantos indícios, tantas evidências apontando na direção aí de cometimento de supostas irregularidades. Então, a as

mensagens são muito claras, as mensagens de Vorcaro que a Polícia Federal garantiu agora que foram para o Alexandre de Moraes. Então, nós já sabemos com certeza pelo relatório da PF que essas mensagens foram direcionadas ao Alexandre de Moraes e isso precisa ser investigado, isso precisa ir até o fundo. Agora, não tem mais como realmente o que deveria acontecer nesse momento, se a gente tivesse, né, num país minimamente sério, era que o próprio Alexandre Moraes já renunciasse ou pelo menos tivesse suspenso do cargo, tá? Isso seria o mínimo, porque o que saiu na terça-feira, naquele relatório de 218 páginas é escandaloso. São diversos indícios, diversas evidências que estão eh que a gente tem aí de suspeitas de obstrução de justiça que o Alexandre Moraes poderia ter ajudado o próprio Vorcaro a inclusive levando informações de de inquérito sigiloso. Ou

seja, a gente pode estar falando aí também de ter ocorrido uma quebra do sigilo funcional, né? A questão da obstrução de justiça, de ficar dando um tipo de consultoria, pelo menos é o que a gente consegue inferir pelas mensagens que o Vorcaro envia, né? que então a gente tem indícios muito fortes de que isso poderia estar acontecendo e nesse caso é é um crime. Nesse caso seria algo que que não tem como manter uma pessoa assim no STF. Além disso, nós temos a as mensagens do Fábio Faria dizendo com todas as letras que o destinatário do dinheiro do contrato de 108 milhões, mas tinha questão também do dos impostos, né? Mas vamos botar aqui o valor

líquido, né? que seria de 108 milhões, que esse contrato ele, na verdade, o destinatário desse dinheiro seria o Alexandre Moraes. A mensagem do Fábio Faria, não ser que ele esteja mentindo, isso aí uma coisa que o o Moraes poderia dizer, mas o Fábio Faria deixa com todas as letras nas mensagens que ele manda pro Vorcaro cobrando do pagamento que o destinatário verdadeiro desse pagamento seria o Alexandre Moraes. Então isso é outro ponto forte desse relatório, além do fato que foi amplamente divulgado de o Moraes aparecer ali como último editor de um de um determinado momento desse contrato de 108 milhões líquidos, né, para o escritório da esposa de Alexandre Moraes. O interessante é que ele edita justamente esse ponto para deixar claro que os os R$ 3 milhões deais em 36 parcelas eram valores líquidos, ou seja, livres de impostos. E aí teria aquele

acréscimo ali. E normalmente os pagamentos ficaram em torno de 3.422.000 para descontar o imposto. Ele queria os 3 milhões livres. Então, toda o todo o

relatório ele te leva a entender que, na verdade, esse contrato do escritório seria uma espécie de contrato de consultoria informal com Alexandre Moraes, né? É tudo tá indicando para esse lado. Por isso que eu falo, tem que haver agora uma investigação em cima de Alexandre Mora. Isso é o mínimo. Isso é o mínimo que a gente esperaria agora.

Então, o o André Mendonça, eh, houve aí um embate interno, houve um embate interno. Os bastidores de Brasília são muito quentes nesse ponto. As informações eh que chegaram é que houve realmente uma discussão muito acalorada dentro do gabinete do Mendonça. O Alexandre de Moraes teria descoberto a informação singilosa desse relatório, né, desse eh dessa investigação contra ele. O Alexandre disse que era já foi ministro da justiça, né? Segundo as

fontes aí e da própria imprensa, se que ele tem as fontes dele e que ele teria descoberto que o nome dele apareceria nesse relatório que o André Mendonça tinha pedido alguns dias antes para que a Polícia Federal produzisse. E segundo os relatos de pessoas que estavam presentes na reunião, a coisa quase descambou por uma agressão física, mas conseguiram aí parar os dois. Então, as tensões são muito fortes. Há um outro bastidor que diz que o Edson Faquim já sabia, pelo menos desde domingo, desse relatório, já sabia eh que o nome do Alexandre Moraes apareceria. Então, nesse momento, Mariana, do lado do STF, o que precisa acontecer e urgentemente é o julgamento em plenário. Julgamento

em plenário para saber se o Alexandre Moraes vai ser investigado. No caso do Banco Master, atualmente nós temos 10 ministros. Óbvio que o Moraes não vai votar. O Moraes é é o pessoa interessada. ele tá sendo ali julgado nesse caso, é capaz do Diastofol também se declarar impedido, já que ele já se declarou impedido em outros casos, em em outros julgamentos relacionados ao caso do Banco Master. Então, a gente teria

oito ministros nos bastidores. A informação que corre é que você tem do lado do Alexandre Moraes o Gilmar Mendes, Zanin e Flávio Dino. Então ele teria três votos. Do outro lado você teria o Fuxs, o Cárcio Nunes Marques e o próprio Edson Faquim do lado de Mendonça. Então a gente já teria quatro votos, tá? Temos aí quatro a três já,

tá? Isso é uma informação de bastante bastidor. É óbvio que o Edson Faquim, eu acho que é o o voto mais fraco aí que poderia facilmente mudar de lado, mas em princípio o Faquim estaria votando para colocar o Morais investigação, o que faz sentido porque o Faquim ele vem com essa história, né, de que eh colocar o código de ética, agora até o Mendonça tá apoiando bastante essa questão do código de ética, ficaria muito contraditório para o Edson Faquim não aceitar tá a investigação do do Morais, ele que tá aí brigando para essa questão de um código de ética dos ministros. Então, se a gente pode acreditar aí nas fontes e o placar tiver 4 a três, o voto de Minerva seria o voto da Carmen Lúcia. Se a Carmen Lúcia for pro lado do Morais, temos o empate 4 a4 e aí o empate favoreceria o réu, não abriria investigação contra o Alexandre Moraes.

Se ela for pro lado do Mendon 5 a tr, o Moraes se tornaria investigado. Nesse caso do do Banco Master. Agora, o outro lado da moeda é o Senado. O Senado também tem o dever de vigiar os ministros do STF. Então, diante do exposto nesse relatório da Polícia Federal, é papel agora do Senado julgar o Alexandre Moraes em cometimento de crimes de impeachment que são puníveis com o impeachment. Qual que é o nosso

grande problema tem sido aí já nesses últimos dois anos? Davi al Columbri. Daviel Columb hoje é a única pessoa que eh coloca aí um obstáculo, é o único obstáculo que sobrou para pautar o impeachment de Alexandre de Moraes no Senado. É uma vergonha, uma vergonha, já que o próprio Alcol Columbre teria sido citado numa delação eh dessas que não foram aceitas do Vorcaro. O Vorcaro teria dito que teria dado um pagamento a ele de 30 milhões de dólares. O Daviel

Columbri nega, mas isso, essa é uma informação que esteve na delação. Lembrando que delação premiada, tudo que você afirma ali você precisa provar, senão ela não é aceita. Então o fato do Vorcaro ter afirmado isso numa delação premiada é algo muito grave, algo que pesa sobre o alcolumbre. mais uma vez outra pessoa que não deveria estar ocupando o cargo em que está nesse momento. O Al Columbia precisaria ser retirado do do cargo da da presidência, porque o país inteiro tá assistindo escandalizado o que tá acontecendo, porque agora tá tudo as claras, todas essas conversas eh do Vorcaro com o Morais que foram publicadas e parece que a gente tá parado, parece que nenhuma das autoridades está interessada em resolver o problema. O Palácio do

Planalto tá mudo, né? O Lula ficou mudo, não fala mais sobre o caso, já recebeu o Gilmar Mendes, sem dúvida nenhuma, o indo falar com ele em nome do próprio Alexandre de Moraes. E a gente tem um congresso que em vez de est fazendo obstrução de pauta, essa é uma grande crítica que eu faço, tá fazendo, tá correndo para aprovar PEC eh do fim da escala 6 por1 e aprovar tudo que o governo Lula gostaria, tentando aí talvez até cumprir os acordos firmados entre Alcol Columbri, Gumota, Lula, inclusive na casa do próprio Alexandre Moraes no jantar reservado que teve o Alcol Columbre e o Lula. Enfim, Mariana, o cenário hoje é desolador. Eu acho que a maior esperança que nós temos para tentar reverter todo esse cenário é a força popular, é a manifestação popular.

Se o 7 de setembro for grande, for gigante, isso pode sim mudar a opinião de diversos atores políticos. Lembrem-se que nós estamos quase aí a um mês das eleições, 31 dias das eleições. E se tem uma coisa que o centrão tem medo é perder votos. E nesse momento não apoiar um impeachment de Morais, uma renúncia de Morais, né, uma punição para uma uma investigação em cima da eleição de Moraes é perder votos. O próprio Gilmar Mendes já falou que o impeachment de ministro se tornou uma pauta eleitoreira, né? Então, nas palavras

dele, né? mas se tornou uma uma pauta eleitoral, porque é óbvio, o Brasil inteiro, a população inteira tá vendo a leniência, a impunidade com que se tratam, principalmente ministros do STF e em especial aí que tá muito claro agora para todo mundo, a conduta do Alexandre de Moraes. Então sim, eu acho que a o grande esperança agora é a manifestação popular muito forte no 7 de setembro para tentar mudar o humor aí e certas autoridades políticas decidirem tomar ação pensando na na próxima eleição. Mariana, >> ótimo, Max, a gente já volta contigo. Tem um assunto aqui que eu quero trazer tanto pra Kina quanto pro Max, pro Fred.

Vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar a matéria que está no site da Gazeta do Povo da Camila Abrão. Vorcaro afirma a Mendonça que quer delatar integrantes do governo Lula de jornal. Então Daniel Vorcaro, né, o banqueiro, disse num depoimento ao ministro André Mendonça ter interesse em fechar um acordo de delação premiada envolvendo integrantes do atual governo Lula. Segundo o relato, ele teria informações sobre pessoas com quem se relacionou para se proteger de ataques e afirma que nesses contatos teriam ocorrido situações que ultrapassariam limites de moralidade e legalidade. Vcaro também citou uma suposta relação com o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, mas não apresentou provas das acusações.

Bom, Karina, a gente fala muito tempo, né, da expectativa sobre a delação do Vorcaro, a ponto de até perder um pouco de esperança que a solução esteja aí. Mas fato é que ele já apontou que tem muito a dizer sobre o governo Lula. >> Tem muito a dizer sobre o governo Lula, até porque não podemos esquecer que tudo nasce lá no Cred Sexta. Então, tudo nasce na Bahia. Jack Wagner, depois nós temos também vários personagens do governo Urula. A época que Ricardo

Lewandowski que deixa na cadeira de ministro da justiça para prestar consulência aí ao Banco Master, nós temos Guido Mântega também que está completamente entrelaçado pro Banco Master e temos tantos outros nomes, Augusto Lima, enfim, vários nomes que é um elenco gigantesco aqui de nomes que fazem parte da base governista. Então, o Daniel Vorcaro, ele era um homem de negócios. Ele fazia negócios com direita, com o centro, com a esquerda, com todo mundo. Isso já está mais que claro diante de todas as investigações que estão sendo apuradas, até mesmo através dos nomes que saem. Só que existe uma grande diferença entre o grau de relacionamento que Daniel Vorcário possuía com algumas pessoas que eram completamente superficiais, relacionamentos superficiais e outros relacionamentos que eram profundos, que existia uma profundidade neles até mesmo de viagens, de frequentar casas, de ficar trocando telefonemas o tempo todo, de sentar ir para Londres pagando a conta de todo mundo. Não foi só a

Londres, porque Daniel Vorcar pagava a conta de todo mundo em qualquer lugar do mundo. Aqui a gente tem relatos também de pessoas que iam com Daniel Vorcaro para viagem em Cuchevel, por exemplo, na França ou Paris também na França, os convidados de Daniel Vorcaro tinham acesso livre, por exemplo, a Boutique Chanel. Eles podiam até mesmo fazer uma compra lá na Boutique Chanel, que era por conta de Vorcar. Nós temos também a questão das dos cartões de créditos. a quantidade de cartão de crédito que Daniel Vorcário imprimia para para todo mundo, a torta direito. Tanto é que

existe dentro dessas investigações os dois cartões de créditos que foram emitidos, que até agora dizem que não foram usados, mas isso tem que ser investigado, que é o os cartões de crédito dos filhos de Alexandre de Moraes, que é a Juliana, e o filho dele, que é o famoso, que foi desenhado pela Folha como uma criança e foi aquele que esteve envolvido no aeroporto de Roma e que destruiu a vida da família Mantovani, percebem? Então são essas pessoas aqui que a gente tá falando que essas pessoas que foram completamente lesadas e abusadas pelo Estado, por essa pessoa aí, por Alexandre de Moraes e sua família, através de determinadas investigações completamente inconstitucionais e ilegais, porque o famoso filme de Roma do aeroporto, Alexandre de Moraes obteve pelo poder que a sua cadeira possui. Mas isso é outro crime que Alexandre Morais também cometeu, porque ele era o juiz do caso e ele era a vítima do caso. E ele destruiu a vida da família Montovani, que tiveram a no depois de tantos anos de serem perseguidos e serem sufocados financeiramente e verem que ali não havia mais saída, eles tiveram que pedir desculpa praticamente para Alexandre de Morais de um crime que eles não cometeram. Percebe? Então, todas essas

sequências de fatos que nós estamos assistindo aqui é algo completamente imperdoável pelo que vem acontecendo dentro da Suprema Corte Brasileira e os elos que trazem todos esses personagens para uma trama só, porque aqui é um jogo de poder. É um jogo de poder. O Lula, não podemos esquecer que recebeu Daniel Vorcaro no Palácio do Planalto. Nós temos transcrições de em e e e de e na própria mídia que foi colocado da investigação da da desse encontro de Lula e Daniel Vorcar em 2024, que Lula diz a Borcara de não vender o Banco Master. Ele dá uma entrevista pública ao Lula da Silva falando isso publicamente como se fosse a coisa mais normal do mundo, como se ele se recebesse banqueiros e desse a eles instruções do que vender do que não vender. Aqui nós

temos Galipípolo, que o Lula da Silva também quer tirar do colo dele o problema do Galípolo, que fala que agora o Galípolo é aquele que criou a confusão dentro do do caso do Banco Master. Então veja bem, todas essas pessoas, queira ou não queira, estão colocadas no mesmo tabuleiro, estão juntas. Se o Daniel Vorcaro foi uma pessoa que um escalador social que comprou o meio mundo, que usava dos seus poderes para chegar a mais alta cúpula da República, para ter os seus trabalhos eh feitos e sem problemas, né, para não ser vítima desse sistema. Ele acabou mostrando a toda a sociedade civil o outro lado. Ele foi, queira ou não queira também lesado por isso tudo, porque queira ou não queira Alexandre de Morais chantageava ou Daniel Vorcaro também. Ele se sentia

acuado em vários momentos de ter primeiro fechado um contrato milionário do qual ele não tinha eh a certeza e a segurança que pudesse arcar com essas parcelas altíssimas todos os meses. Tanto é que uma conversa dele e Fábio Faria, ele fala até mesmo com o organizador do banco dele, do Banco Master, que era aquele que era responsável pelos pagamentos. Daniel Vorcaro diz a ele: "Olha, não atrase esse pagamento que não atrase nenhum tipo de pagamento da família Bart, que é importantíssima, é letal, é é como se fosse vital para ele poder continuar vivendo no mercado financeiro. E depois nós temos também a questão do André Esteves." André Esteves, que em muitas mensagens Daniel Vorcaro diz que ele era considerado o seu inimigo, que muitas vezes André Esteves também estava articulando nos bastidores para tentar fazer um dano a Daniel Vorcário e aos seus projetos. Então assim, não existe

santo nessa história aqui. Todos estão por um projeto de poder e salvando a própria pele, salvando o próprio negócio com escalando, usando da instituição para se manter vivos. E isso expõe algo que tem que ficar impresso na mente de cada brasileiro a partir de hoje, que o que nós estamos assistindo foi sim o maior golpe de estado que nós já vimos na história do nosso Brasil. Enquanto eles estão tentando imputar o suposto golpe de estado a Jair Messias Bolsonaro, sem canhão, sem tanque, sem arma, sem nada, como grupo armado, mafioso, terrorista, nós estamos vendo o que é de fato um grupo mafioso terrorista sem usar uma arma, eles acabaram com a república sem dar um tiro, só prendendo todo mundo que tava incomodando os jogos vazes dessas pessoas, colocando cala boca na população brasileira que essa sim é soberana e deve sim protestar e mandar e embora todos os funcionários que são funcionários que estão destruindo a empresa chamada Brasil, porque em qualquer empresa séria esses funcionários já teriam sido demitidas por justa causa e muitos deles presos por ter roubado as empresas ou ter usado o nome da empresa para poder fazer lobby e ganhar dinheiro e deixando de a empresa no vermelho e deixando todo mundo pagando essa conta. É muito grave aqui o modo que a gente tem que explicar. Às vezes é um modo lúdico para

que a população brasileira entenda que a gravidade aonde nós estamos metidos, que não é de agora, já faz anos que nós estamos nesse processo aqui. Só que se a população brasileira não sair às ruas e aqui vai ter gente que vai dizer: "Nós já saímos às ruas, nós já nos manifestamos, o quem tem que fazer são os políticos". Sim, deveria ser assim, só que nós temos políticos, a maioria deles que são corruptos. e não estão fazendo valer o direito da população. E eles não representam a população, mas sim representam o sistema e trabalham para eles dia e noite com muito e por muito dinheiro, que é teu também. Agora

é uma questão, é o povo contra o sistema chega de fazer politicagem e até mesmo os politiquinhos, que eu chamo de politiquinhos que estão aí tentando angarear votos em cima dos corpos da população brasileira, que retirem-se, porque a história irá prestar contas e vocês serão colocados como os maiores covardes e oportunistas dessa história, juntamente com os criminosos que hoje estão no poder. Então, povos, univos e vão às ruas. Sim, porque se nós não nos defendermos, não haverá um Cristo que nos defenderá. Entendam isso. Ou se unam ou estão todos mortos por esse estado nefasto que está sendo instalado diante dos nossos olhos e nós estamos calados.

Isso não pode acontecer. Mário Fel, >> excelente. Karina, obrigada pela sua companhia sempre e engrandecendo aqui o Sem Rodei >> eu que agradeço, Mário. Um beijo grande para você, Fred, a toda a audiência aqui, o Max Cardoso e a gente se vê na próxima semana. Fiquem com Deus. Até

mais. Tchau. Tchau. >> Amém. Isso também. Tchau. Fique aqui

conosco. Nós vamos até às 4:30 da tarde. Tem muito mais para você. Outras entrevistas especiais aqui no Sem Rodeios. Participe, deixe sua opinião aqui. Você faz o sem rodeios junto

conosco. Agora com o Max Cardoso. Max, essa questão aí, a possibilidade de Vorcaro falar ainda mais aí especificamente sobre o governo Lula, qual que é o impacto que a gente deve ver, considerando que é ano eleitoral, né? Existe uma preocupação crescendo aí também no palácio na sua opinião? >> Sem dúvida, Mariana. Na verdade, eu acho

que essa é a maior preocupação do Lula, a maior preocupação do governo é a maior preocupação do PT. Eles não estão preocupados se ocorreu alguma irregularidade por parte de ministro do STF, por parte do Banco Central, por parte da Polícia Federal, do PGR, do próprio Vorcaro. Isso nunca foi problema para eles. É só você ver aí o histórico de escândalos que o PT tem nas costas e o próprio Lula com envolvimentos, condenações, enfim, toda a história aí que as pessoas sabem muito bem. Então eles não estão preocupados com isso.

Agora o PT se preocupa e muito com a reeleição do Lula. Nesse momento eles sabem inclusive que a reeleição do Lula pode ser a única coisa que pare investigações sobre irregularidades que esse governo pode ter cometido. A gente sabe que eles entendem que no momento de uma troca de governo, muitas das coisas que podem ter acontecido aí nesses 4 anos, algumas delas já estão saindo à tona, podem virar alvo de investigações, porque você vai ter uma troca da do PGR, você vai ter uma troca do diretor da Polícia Federal, dos 27 superintendentes da Polícia Federal pelo Brasil inteiro. Então, o grande terror hoje do PT, o grande horror deles é pensar numa derrota do Lula, além da questão deles perderem a máquina pública, perderem o acesso ao dinheiro público que eles gostam tanto, também tem essa questão de saber que eles podem se tornar alvos de investigações a partir do ano que vem. Então essa fala do Vorcaro, ela é interessante por ele cita o nome do Andrei Rodrigue pessoalmente, tá?

Explicitamente. Então ele fala especificamente o nome de Andrei Rodrigues, que poderia estar em uma delação do Vorcaro até agora, do que nós tivemos contato daquilo que foi divulgado do relatório da PF. A única coisa que aparece o nome do Andrei Rodrigue são naquelas mensagens em que o Vorcaro pede ao Alexandre de Moraes que interceda junto ao Paulo Gonei, junto ao Andrei Rodrigues para livrá-lo, para livrar a o banco, para livrarlo da da prisão, da busca apreensão, enfim, das operações policiais que estariam fazendo contra ele, que ele mais uma vez consegue sempre descobrir os inquéritos sigilosos, ainda que ele seja o investigado. Então, o que nós temos hoje sobre o Andrei Rodrigues é muito pouco se a gente olhar pro pro relatório. Então, é interessante uma promessa do Daniel Vorcaro de citar o Andrei Rodrigues na delação. Agora, Mariana, eu

ao mesmo tempo eu preciso ser muito franco, né, com você, com a nossa audiência aqui da Gazeta. Eh, é difícil esperar algo realmente sólido dessa delação do Vorcário. Eu explico porquê. Numa delação, você não pode escolher fatos, você não pode omitir nomes, você tem que trazer tudo, tudo aquilo que você tem, porque se num determinado momento soubesse que o Vorcaro sabia de mais coisa e não colocou na delação, ele perde o benefício, tá? ele perderia o benefício. Então é muito difícil, é

muito difícil colocar uma esperança na delação do Borcaro, porque a gente vê, por exemplo, ele não cita o nome do PGR no depoimento, ao contrário, ele até elogia, diz que a PGR tá apoiando bastante quando a gente sabe diversos eh citações do PGR na na no relatório. Enfim, pode ser que ele não tenha, que o PGR não tenha cometido nenhum ilícito, pode, mas a gente espera que ele seja citado ali no no relatório. Lembrando que a própria PF pode ter mais informações que ainda não foram divulgadas. Então, no momento em que você vê uma informação que o Vorcaro traz na delação, sendo que você sabe que tem mais coisa e ele não fala, essa delação não poderia ser homologada. Então, tem vários detalhes aqui que me deixam muito muito reticente a uma delação do do Vorcaro real. Porque outro

outro assunto, Alexandre de Moraes, não existe mais nesse momento uma delação do Vorcaro aonde ele não explique, aonde ele não conte tudo o que foi falado com Moraes, aonde ele não conte, por exemplo, quais foram as mensagens que Moraes mandou para ele, pelo menos quais foram os assuntos, quais foram as informações, porque existem mensagens que levam a crer que Morá estaria passando para ele eh supostamente ente informações singilosas do inquérito que que tava rolando contra o próprio eh Vorcaro. Então isso é muito grave. Isso é muito grave. E o Vcara vai ter que explicar isso numa delação, senão não faz sentido uma delação. Ele vai ter que explicar sobre o Tofol, vai ter que explicar sobre o ressortayá. Então tem

muitas explicações que o o Vorcaro precisa dar que eu acho difícil, difícil. Eu não consigo enxergar ele entrando nesses assuntos e sendo honesto nesses assuntos. Por exemplo, para citar um exemplo aqui muito concreto que ficou claro a partir desse relatório. No relatório, você tem uma mensagem que o Vorcaro manda a Alexandre de Moraes, aonde ele diz que recebeu informações confidenciais de pessoas do Banco Central. E no depoimento que ele deu na Polícia Federal na sexta-feira passada, ele fala paraa polícia que não recebeu nenhuma informação sigilosa de funcionários do Banco Central. Então, a

gente tem aí, em princípio, uma enorme contradição daquilo que nós já sabemos do relatório que foi tirado do sigilo, daquilo que o Vorcaro tá falando depoimento. Então, esse tipo de contradição não pode acontecer numa delação. Agora, voltando especificamente ao governo Lula, a gente tem, e o Vorcaro estaria disposto a falar e no depoimento que já tá vazado aí na mídia, inclusive, né, esse depoimento que aconteceu no dia 28 de agosto, eh, o Vorcaro diz que o Galípolo estaria apoiando a fusão do master com o BRB. Então, isso é complicado. Por quê?

Porque a gente lembra daquela reunião do final do ano passado no Palácio do Planalto do Vorcaro com o Lula, uma reunião que não tá na agenda oficial e com o Galípolo presente. Parece que o Augusto Lima também estava naquele momento. O Galipolo já era o indicado do Lula para ser o próximo presidente do Banco Central. E é ali que o Vorcá então decide não vender o banco pro BTG, né? que a BTG teria feito ali uma proposta de R$ 1, podre, não custa, não valia nada. E eu acho que o André Esteves deu

uma proposta para tentar eh salvar o banco. Isso o Lula falou: "Não, não vende agora, vamos ver com o Banco Central no ano que vem, ou seja, com o Galípolo na presidência". Então isso aí é uma coisa que até hoje nunca ficou explicada, nunca foi falada. Repito, numa delação vai ter que entrar essa história, ele vai ter que explicar isso, ainda mais que tem a presença do Lula nessa reunião. E agora ele dizendo que o Galipolo apoiaria, estaria apoiando uma fusão do Master com o BRB, tá? Isso ele,

segundo o Vorcaro, o Galipo estaria apoiando até o final, até o momento em que ele foi preso no dia 17 de novembro, onde ele foi preso pela primeira vez. Então isso tudo vai ter que ser explicado. Andrei Rodrigues, qual que quetimento de ilícito que o Andrei Rodrigues teria feito? Segundo Vorcaro? Isso também ainda não tá claro. O Galipolo, qual foi

a o papel do Galípolo nessa história? O que que o Galípolo fez? Tem um diretor do Banco Central também foi revelado nesse depoimento que vazou hoje, que o Vorcaro teria dado para ele eh um pago, um passeio, uma viagem à Disney. O Vorcário disse que foi apenas um agrado. Enfim, tem diversas pontas soltas que envolvem autoridades. Parece que o

Galipulo, que o Vorcaro, perdão, parece que o Vorcaro tá mais disposto a falar sobre o a cúpula ali, o grupo relacionado ao atual governo, mas não tem como para mim assim não existe possibilidade uma delação aonde ele não fale de Alexandre de Moraes e de Dias Toffol. Mariana. [música]