---
video_title: "PGR barra visitas a Bolsonaro e mantém restrições impostas por Moraes | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dHe6ug5vSdE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHe6ug5vSdE
video_date: 2026-08-15T23:00:29+00:00
video_description: |
  A PGR se manifestou contra os recursos da defesa de Jair Bolsonaro e manteve as restrições impostas ao ex-presidente, incluindo a proibição de visitas de Flávio e Eduardo Bolsonaro. No Café com a Gazeta, os comentaristas questionam a extensão das medidas e apontam que as restrições impedem Bolsonaro de participar das articulações políticas da direita durante o período eleitoral. O debate também aborda o papel do STF, do Senado e as novas restrições à liberdade de expressão e à atividade política no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/ZJlXgkZI4Jk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Dossiê Moraes reúne abusos e novos casos entram na lista
  02:35 - O caso do jornalista Luís Pablo e a perseguição à fonte
  06:10 - Por que a eleição para o Senado pode ser decisiva
  09:25 - Direita precisa evitar divisão de votos na disputa pelo Senado
  13:20 - Como limitar o poder do STF e as decisões monocráticas
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #jairbolsonaro #pgr
---
E PGR dá parecer contra os recursos de Bolsonaro e recomenda proibição de visitas. Vamos colocar na tela. O documento assinado por Paulo Gonê. Havia um pedido para que pudesse retornar às visitas. Nada disso. A PGR e Alexandre

Moraes não querem. Olha lá, o procurador-geral da República, Paulo Goned, ao parecer nesta quarta-feira contra a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A PGR manteve restrições a visitas e proibição de se manifestar com o argumento de que prisão domiciliar de medidas cautelares de um regime fechado. O PGR argumentou ao relatar da ação penal, ministro do STF, Alexandre de Moraes, que embora tenha recebido autorização para cumprir a pena em ambiente domiciliar, devido a seu quadro de saúde, o benefício foi atrelado a restrições severas, incluindo a vedação absoluta de uso de redes sociais, direta ou indiretamente. A proibição inclui a comunicação externa e gravação de vídeos, além da obrigatoriedade do uso de tornozeleira eletrônica. No entanto,

senador Flávio publicou em seu perfil no Instagram no dia 11 de julho, o vídeo no qual revelava ter recebido do pai uma carta aos brasileiros, realizando a leitura e a exibição do documento. Tal fato implicou na proibição de visitas de Flávio, que figurava como advogado do ex-presidente com acesso livre. Bom, Guilherme Oliveira, o que temos então? A a restrição tá mantida. Ele não pode receber visita do filho. Aliás, dois

deles, Eduardo e Flávio. Não pode receber também do Flávio, que além de filho era advogado. Portanto, só parte de seus advogados podem visitá-los. E agora tem a restrição à família, enfim, tem uma restrição bem severa. E eu tava dando uma olhada no parecer, em determinado momento diz: "Embora o réu tenha recebido autorização para cobrir a pena e ambiente domiciliar, isso se deve ao seu quadro de saúde. O benefício foi

atrelado a restrições severas, inclusive a vedação absoluta do uso de redes sociais, direta ou indiretamente, a restrição e proibição a comunicação externa, gravação de vídeos, além da obrigatoriedade do uso de tornozeleira, como se o Bolsonaro saísse do seu condomínio e ninguém ia ficar sabendo. Imagina. É, é a tornozeleira eletrônica mais inútil do Brasil é essa. Mas enfim, tá aí restrição mantida. E sobretudo Flávio não vai poder visitar o pai por 90 dias, quase 30 já foram o primeiro turno inteiro. E a gente sabe que ele é

o mentor político do filho. Vale destacar, Hadad visitou o Lula quando esteve preso por mais de 15 vezes na cela da Polícia Federal só no primeiro turno, sem contar o segundo, Gui, >> tudo friamente calculado, né, como diria o outro, né? você vê a os dias contados, exatamente eh para que se eh não faça parte eh de um, obviamente discussões políticas ali necessárias, ah, para, obviamente também analisar questões partidárias, coligações para deixar ele bem distante desse ambiente político para impedir que o Jair Bolsonaro possa exercer, já que não pode se candidatar, não pode ser eh eh colocado nas urnas, mas para que ele pudesse pelo menos fazer esse diálogo, esse meio-campo, eh analisando quem seriam os candidatos ao Senado nos estados, eh quem seriam os governadores, eh, que poderiam auxiliar de alguma maneira com os palanques em seus estados a figura do do Flávio Bolsonaro. Eh, obviamente também ser o mentor, como você disse, do Flávio nessa corrida presidencial. várias questões que querem eh e estão conseguindo impedir que o Jair Bolsonaro possa eh ajudar de alguma maneira eh à direita. No final disso

tudo, tem um parecer da PGR que é para a gente perder tempo lento, né? Se eles pudessem dizer apenas, eh, a gente vai restringir as visitas, ponto final. Para eles estava resolvido. Não terá visitas. Por quê? Porque eu não quero, porque eu

não gosto do Jair Bolsonaro, porque a perseguição tem que existir nesse sentido. Pronto, tá resolvido o parecer, não tem mais o que falar. Essa é a grande verdade. Não existe nenhuma justificativa plausível, nem pro Jair Bolsonaro não ser candidato, nem para ele estar preso nas condições que está. Você citou a questão da tornozeleira?

Eh, eh, para mim esse é simbólico. Para que uma tornozeleira diante de uma situação em que o presidente, o ex-presidente da República está preso num condomínio na casa dele, vigiado para que uma tornosa eleita. Qual o motivo? A humilhação. Tem que humilhar, tem que tornar a prisão desumana.

Vocês lembram da situação no quarto de hospital da UTI? aconteceu com o Bolsonaro. A gente viu acontecer alguma coisa em relação à prisão do Lula ou as situações de saúde do Lula parecidas com isso, não, né? E olha que o Lula passou por situações graves de saúde, até mesmo câncer. Mas você nunca viu e nunca vai ver nada parecido com o que está acontecendo com o Jair Bolsonaro desde o início até a conclusão do julgamento. E, aliás,

uma prisão domiciliar onde todos os absurdos já aconteceram. Pessoal, entra, não tem uma arma aqui. Vamos achar uma arma aqui na sua casa. Sai vasculhando o quarto dele, da filha, todos os cômodos, não encontram nada, saem, bate a porta e vai embora. Acabou.

Não dão explicação de coisa alguma. virou sinceramente um local habitado e visitado por qualquer pessoa, menos pelas pessoas que importam ao Jair e a família dele. E é claro, todo o cálculo político eleitoral feito também nesse parecer e nas proibições, porque daqui a pouco perdeu a eleição, não tá todo mundo liberado agora, pessoal, a gente se equivocou aqui ou então passou o prazo. Tudo bem, a desculpa já tá aí, podem visitar tranquilamente todo mundo, PL, todo. É assim que funciona o Brasil de hoje. E

aí a gente eh o ou Glen, né, se surpreende, né, a gente é modo de dizer, mas algumas pessoas se surpreendem com a o modos operand esquerda, de ministros do STF, da PGR. Quando a coisa muda, todo mundo, ó, agora sim a pressão tá dando certo. Não tá dando certo nada, tá tudo errado. Isso que tá acontecendo com o jornalista Luiz Pablo no Maranhão é uma pontinha de tudo que já tá sendo orquestrado no país inteiro. Mas aí, infelizmente, por conta dessa mídia tradicional que esconde a realidade do país, que coloca em evidência temas que nenhuma relação tem, por exemplo, com essa decisão absurda da PGR ou com as análises que nós fazemos aqui em relação ao cálculo que a PGR e outras instituições fazem no cenário político. A gente pode trazer

o que a Polícia Federal falou sobre o Dino, mas a gente pode também trazer o parecer da Procuradoria Geral da República. Podemos trazer as decisões do Morais fazendo com que a direita ela recue, que a direita diminua o seu ímpeto para que a esquerda possa surfar tranquilamente nessa onda política. Repito aqui situações que a gente já disse antes, as ameaças de morte feitas pelo pelo presidente da República ao adversário político, Flávio Bolsonaro, nada aconteceu. Ah, mas se a direita faz um vídeo de A do Jair Bolsonaro, opa, aí não. Aí, meus amigos, não pode. Agora os

vídeos aí do Lula na prisão, qualquer coisa do tipo, visitas sequenciais de Fernando Hadad, de autoridades de outros países, aí tudo certo para ele pode. Infelizmente essa é a nossa realidade e a gente tem que combater essa situação toda. Anne, mais uma vez a PGR contra recursos e recomenda proibir as visitas a Bolsonaro. Nada de novo, né? Essa defesa do Gonê, aliás, a gente tem que lembrar sempre, não apenas a os nomes para o STF, mas Gonê, a recondução do Gonê também é obra do Senado Federal. A

gente tem que sempre recordar isso, né? Então, perfeito. O Gonê também é obra do Senado, foi reconduzido ao cargo. Até a gente falou bastante a época sobre isso, mas passou batido, né? E e para mim, Guilherme, ficou escancarado quem é Paulo Goné no momento do julgamento do Bolsonaro, dos aliados do Bolsonaro, em que ele se posicionou basicamente como um assistente do Alexandre de Moraes. Se

se alguém assistisse sem saber quem é o Gonê, diria que talvez fosse ali um chefe de gabinete, alguém que trabalha com Alexandre de Moraes, porque ele só trabalhou para atuar com o Supremo Tribunal Federal numa inquisição, numa busca infinita para condenar aqueles que foram condenados no fim das contas. Não foi uma uma função parelha com o seu cargo, não foi. Foi só uma função para agir junto com aqueles que já se aparelharam há muito tempo, que já jogam junto há tanto, tanto tempo, Guilherme. E aí eu acho que é interessante a gente tá falando sobre isso, porque a gente voltou a discutir aqui sobre posicionamentos da esquerda em relação a isso. E é importante a gente deixar escancarada. a mesma esquerda que adora

fazer filme sobre a ditadura militar, que adora chamar o Bolsonaro de fascista e de dizer que, enfim, teve gente foi perseguida, que gente foi presa e teve, é claro que teve muitos excessos durante o período de ditadura militar e não foi um período democrático, mas no momento em que a gente se aproxima novamente para o fim de uma democracia, essa esquerda ela joga junto com aqueles que estão afundando a democracia, cruza os braços e bate Bate palma. Dá cruz, cruzar o braço, bater palma, não dá, mas cruza os braços e só observa ali o que que tá acontecendo. É uma notícia atrás de outra que se aparelha, que se assemelha cada vez mais ao que o Brasil já viveu, tanto no regime militar, quanto no Estado Novo, quanto em outros momentos que não foi democracia, porque o Brasil já passou por inúmeras instabilidades ao longo da sua existência. E agora a esquerda contemporânea, moderna acha bonito e legal a toda essa pauta cultural ou que e falam e falam e defendem a Xuxa no show da Xuxa e e adoram criticar e falar que são autênticos e têm personalidade. Tá tudo bem, cada um faz o que quer da vida, mas abram os olhos para entender o que tá acontecendo na nossa democracia.

A gente não se importa se vocês querem fazer o que querem na vida privada, mas a gente gostaria que vocês olhassem pro nosso país e entendesse que a gente está próximo sim a um regime cada vez mais autoritário também com essa situação, também com a situação da fonte jornalística e [roncando] cada notícia nova que a gente traz aqui, a gente sempre lembra de um país, né? Que que foi essa questão do Discord, por exemplo, agora lives do Discord estão proibidas. Eu, como já falei aqui para vocês, estou no Nepal, um país que recentemente passou para por uma revolução organizada, sabe aonde? No Discord. Milhares de jovens se reuniram no Discord, que para quem não tem familiaridade, é uma rede social de gente mais jovem, de geração Z, essa galera que gosta de jogar videogame, batapo. Mas aqui no Nepal essa galera se

reuniu e inclusive estudando aqui sobre isso nesses últimos dias, eu descobri que a geração Zja, ela costuma atuar em pautas políticas há muito tempo, a influenciar, a fazer parte de políticas partidárias. E recentemente, então, fizeram uma manifestação terrível, assustadora, colocaram fogo em tudo, teve gente que morreu, pessoas que foram eh jovens, estudantes que saíram das escolas para ir se manifestar, foram inclusive de uniforme e foram mortas. O a repressão foi tão intensa que cerca de 75 pessoas morreram nesse período. E claro, não tô falando que a violência é uma solução, também tô falando que isso é culpa do discórdia. Óbvio que não.

Violência não é culpa de ninguém. As piores atrocidades que a gente já viu na humanidade aconteceram muito antes de existir rede social. as atrocidades acontecem porque um ser humano decide e outro ser humano segue. Então, é óbvio que eu não apoio atrocidades, mas o que eu quero dizer é que o Discord já se mostrou uma fonte de derrubada de regime, já foi útil em outros países e ainda que não fosse uma um instrumento político, a gente sabe que no Brasil não é essa a realidade. A gente sabe que jovens de 15, 17 anos não estão no Discord falando sobre o STF, embora seria super interessante que estivessem, mas a nossa turminha aí do Brasil achou que é mais uma ameaça e decidiu mais uma canetada depois do que a Janja fez ali a reclamação dela completamente vazia, usando ali argumentos [roncando] morais e tentando fingir que eles estão corretos. Resumo de tudo é que é mais

uma pical em cima do do nosso país, Guilherme. E eu espero mesmo e vou trabalhar para isso, para que esse cenário se reverta nas eleições. A gente vai eleger não só o presidente da República, que é um caso importantíssimo, como vários outros cargos ao redor do país. E se a gente conseguir eleger uma turma boa, que tenha coragem de se posicionar e de pautar, eu acredito que [limpando a garganta] isso ainda pode virar, que o jogo pode virar. E a situação no Brasil pode se transformar, porque se a gente não ganhar nessas eleições de outubro, aí não sei mais que vai ser a gente. Acho que de fato será o

fim de um regime democrático. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os

conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo.