---
video_title: "EFEITO REVERSO DO STF: Flávio cresce e Lula cai nas pesquisas | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 7ydeKOup2gg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ydeKOup2gg
video_date: 2026-04-19T13:00:22+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  As mais recentes pesquisas eleitorais mostram uma tendência clara: crescimento consistente de Flávio Bolsonaro e queda gradual de Lula nas intenções de voto. Mais do que números isolados, o que chama atenção é a tendência ao longo dos últimos meses.
  
  Ao mesmo tempo, decisões do STF e novas investigações levantam questionamentos sobre o papel das instituições no processo político. Para muitos analistas, esse movimento pode estar gerando o efeito contrário — fortalecendo candidatos que se posicionam contra esse modelo.
  
  Além disso, a economia segue como fator decisivo. Com alta insatisfação popular, endividamento crescente e perda de poder de compra, o eleitor tende a responsabilizar o governo atual.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9QilAspooTY&t=1062s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Pesquisas mostram virada no cenário
  02:10 – Flávio Bolsonaro à frente de Lula
  04:30 – Reação do STF e impacto político
  06:50 – Economia pesa contra o governo
  08:40 – Tendência eleitoral para 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #flaviobolsonaro #lula #eleições2026 #stf
---
Vamos falar agora sobre as pesquisas eleitorais e como que elas podem ajudar a gente a entender, né, essa ofensiva do Alexandre de Moraes, eh, pediu para abrir inquérito contra Flávio Bolsonaro por uma postagem que ele fez no X lá no início do ano, considerando que isso foi calúnia contra Lula. Toda essa ofensiva do ministro ocorre quase simultaneamente a divulgação de pesquisas que colocam o Flávio Bolsonaro à frente do Lula nas simulações do segundo turno. A pesquisa Genal Quest, a mais recente, por exemplo, aponta a Flávio com 42% dos votos contra 40% de Lula. Essa ultrapassagem de Flávio no segundo turno já havia ser sido detectada pelo Datafolha no último sábado que apontou o candidato do PL com 46% dos votos contra 45% de Lula. E a pior notícia para o petista, contudo, veio da pesquisa futura Apex, divulgada na terça-feira.

Nela, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro aparece com 48% da intenção dos votos no segundo turno contra 42,6 de Lula. Nesse caso, não há nem empate técnico, porque a margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para baixo e para cima e a distância entre os candidatos é maior do que isso. E aí, como é que vocês avaliam essa evolução das pesquisas? Franciscoim. Agora é apertar os cintos porque a reação do consórcio STF, governo Lula vai ser pesada nos próximos dias e semanas, já que eh eles estão em desvantagem. Quando eu falo eles eh a

propósito mesmo, eles estão em desvantagem agora nas pesquisas, na corrida, para definir quem vai governar o país a partir de 1eo de janeiro de 2027. Bom, se eles se eles forem retaliar, melhor para o senador Flávio Bolsonaro, porque se tem uma coisa que as pesquisas estão mostrando, é o quanto o STF se tornou um problema, né? O o quanto essa perseguição tá dando votos, na verdade contra a aqueles que apoiam, né? E depois da do que o governo Lula fez ontem na CPI do crime organizado, substituindo os senadores para poder conseguir a rejeição do relatório, não há mais a menor possibilidade do candidato Lula ficar dissociado do STF, né? Não tem como. São uma coisa só em

termos eleitorais. E como isso está eh eh na berlinda, como isso as pesquisas estão apontando muito claramente que a população vê o STF com um grande problema, com uma série de de de questões, quanto mais o STF avançar nesse sentido, a tendência é ele gerar votos para aqueles que vão criticar o STF e não exatamente favorecer o seu candidato. Mas o me parece que os ministros vivem numa bolha, numa dissociação da realidade tão grande que é muito provável que eles vão continuar e avançar mais ainda nessas perseguições. com relação à às pesquisas, né? Toda pesquisa, como se diz, é uma foto do momento. Eh, não dá

para se se basear nelas, né, para para se chegar a a a uma conclusão muito definitiva. Aquilo que é mais consistente delas é você ver as tendências, né? eh, para onde para onde tá apontando o vento? E aí quando você olha todas as pesquisas desde a virada do ano, né, desde janeiro até agora, já são quatro meses, aonde você tem a candidatura do Fláio Bolsonaro, uma vez divulgada, ela só cresce em termos de intenção de voto. Os 4ro meses é uma uma um crescimento consistente, não tem nenhum salto, mas ele tem uma consistência, assim como há uma consistência na queda da das intenções de voto no do do presidente Lula, né?

Então é essa é a tendência que vai se confirmando em todas as pesquisas, independentemente da diferença que elas dão entre um e outro, se tá na margem de erro, se não tá, se tá empatado, se tá na frente, se tá atrás. O que importa mais é a tendência de que o candidato Flávio Bolsonaro deve se descolar nas próximas, provavelmente no próximo mês já deve aparecer com uma distância até maior do que o presidente Lula. O que eu acho mais interessante de visualizar dessas pesquisas é aquilo que normalmente não se costuma até nem ser nem ser muito noticiado na imprensa, né? eh, que são aqueles aquelas outras perguntas que são feitas para se tentar entender, né, mais ou menos o humor do do do eleitorado, né? E eh dessas duas pesquisas, mais em particular da Genial Quest, eh é muito interessante quando se vai mais ao final da pesquisa que tem pergunta sobre a questão, a a situação econômica do país. Embora a dimensão da

corrupção, da segurança, violência esteja mais à frente dos interesses do eleitorado, a questão econômica ela costuma ser decisiva no final das contas, né? Como se costuma dizer, o que se o que se consegue colocar na geladeira define muito o humor do eleitor. E o eleitor brasileiro, ele é muito passional, né? e ele ele vai muito com com o fígado, vamos dizer assim, ou com essa dimensão emocional. Então, quando você não tem mais recurso, quando você não tem mais condição de compra, quando a situação começa a ficar difícil, os preços só sobem, isso costuma ser azedar para aquele candidato que tá no que está no poder nesse eh nesse momento. E nesse contexto, quando

você vê ali as perguntas que são feitas, como é que tá a sua situação econômica? Melhorou ou piorou? Como é que você vê que ela vai melhorar ou vai est melhor ou vai est pior? Você vê um número muito grande de pessoas absolutamente descontentes com a situação econômica, né, com mais de de 60, 70% de pessoas que estão minimamente endividadas ou que a sua situação econômica piorou nos últimos anos, né? Não vê, não vislumbra a melhora no curto prazo. E mais

importante, colocando, digamos assim, de quem é a responsabilidade. A responsabilidade sempre será do governante de plantão, ainda que até ele nem tenha, mas é sempre dele, né? A a a a eleição passada, por exemplo, muito da situação econômica foi causada pela pandemia, né? O que o governo tentou fazer, independentemente de quem fosse o governante, foi tentar segurar as pontas, né, para que a gente perdesse um pouco menos. Mas a conta caiu, né, no no no então presidente que acabou perdendo a reeleição. A mesma coisa agora, né? E

mais ainda, quando você vai ver as armas que o governo tem para tentar melhorar a situação econômica, as pesquisas também demonstram que elas não funcionam, principalmente a o famoso isenção do imposto de renda em R$ 5.000, aonde se viu lá que quando saiu, né, essa isenção, 60% das pessoas achou que a sua vida ia melhorar. Agora nos desde que entramos no ano 2026, isso não chega a 30% das pessoas. um número muito pequeno, provavelmente de pessoas que estão sendo agraciadas, que já eram agraciadas com com algum algum componente de de incentivo social do governo e que, portanto, já deviam ser até eleitoras do governo Lula. Não vai ser fácil, não tá fácil. E o Lula já

começou até apelar, né? Já tá começando até a criticar o imposto que ele mesmo criou, dizendo que o imposto das blusinhas é uma sacanagem com o pobre. falei: "Bom, foi o senhor que criou esse negócio. Boa sorte agora para tentar convencer o povo de que o senhor que é o o o bonzinho nessa história. Tudo que as pesquisas estão nos retratando nesse momento é que o Flávio Bolsonaro, quanto mais ele jogar parado, mais ele ganha.

Agora, Kilter, eu tenho aqui, vou levantar uma tese aqui de que esse derretimento dos ministros do Supremo, esse desgaste que eles estão tendo por todas essas bravas, essas reações mercuriais raivosas contra as investigações que mostram os ilícitos, as irregularidades do das relações deles com o Banco Master, com Daniel Vorcaro, que são patentes, né, contra isso, contra esses fatos Não há o que fazer. Por mais que eles reajam querendo eh perseguir os acusadores, os denunciantes, esse derretimento do STF tá contaminando eh fatalmente o presidente Lula. E se essa tese for eh de fato real, nas próximas semanas só tende a piorar, né? que os ministros meio que eh deixaram de lado qualquer pudor, qualquer constrangimento em se blindar, em em vociferar contra quem quer que lhes aponte, lhe coloque, lhes coloque o dedo na ferida. Então, a minha aposta é de que esses números vão piorar também por esse motivo. Quilt,

que que você acha? Claro. Eh, primeiro que nenhum governo gosta que escândalos aconteçam durante a sua gestão ali, durante o seu período de governo, porque é ruim. Mas nesse caso é dentro do Supremo. Só que o Lula tem uma relação tão bilical com o Supremo, uma relação tão próxima, pessoal e íntima com o ministro do Supremo, que fica evidente o vínculo dele aí, o escândalo do master e tantos outros, como o DSS que tem acontecido, fora o seu envolvimento direto. Ele recebeu o Vorcaro fora da

agenda. O seu irmão e o seu filho têm aparecido e tem envolvimento direto no escândalo do NSS. Então o eleitor vê tudo isso, isso desgasta o governo, isso aparece, isso é lembrado pelas pessoas. Agora, essa pesquisa tem mostrado uma larga vantagem do Flávio Bolsonaro. A gente tem visto ele diminuir a sua rejeição, aumentar a sua intenção de voto e ele ainda tem uma carta na manga que o Lula já não tem mais, que é o anúncio do seu vice. O Lula já anunciou

que vai vir com o Alkmin. O Flávio ainda deixou em aberto. Se for o Zema, a tendência é que ele ganhe votos em Minas Gerais. Até o Lula pode perder votos em Minas Gerais, porque na última eleição, vale lembrar, o Lula foi eleito em Minas e o Zema também. Ou seja, tem eleitores do Lula que votam no Zema e podem preferir o Zema do que o Lula. Então

isso tende a transferir votos pro Flávio. Se for qualquer outra pessoa, se for uma mulher do Nordeste, se for uma mulher ligada aos católicos, as notícias que a gente tem visto, pode ajudar também, Flávio a ser impulsionado nas pesquisas, porque por enquanto isso se mantém só com a imagem e o nome dele. É uma grande rejeição, é um índice grande de rejeição ao Lula que não para de crescer. O agregado já tá mostrando 48% de rejeição ao governo Lula. As pessoas querem mudança, as pessoas querem renovação. Ninguém quer um quarto

governo do Lula porque as entregas não são reais. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.