---
video_title: "\"LULA NÃO TEM PUDOR DE USAR A MÁQUINA\""
video_id: axQIbkLDoLY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=axQIbkLDoLY
video_date: 2026-07-15T01:30:08+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão analisa os bastidores da política e a antecipação da corrida eleitoral. Com Lula usando a máquina pública e liderando enquetes apesar do desgaste, qual deve ser a estratégia da oposição e de nomes como Flávio Bolsonaro? Entenda os desafios da polarização no Café com a Gazeta.
  
  #Lula #Bolsonaro #Politica
---
A convenção nacional do PL é dia 25, já tá chegando, já tá aí, é na outra semana já tá resolvido o jogo, já vai ter que se decidir eventualmente até quem será o vice do Flávio Bolsonaro. Esse é o ponto. Então não dá, não há mais tempo a perder. Tem que partir para cima, tem que mostrar que ele realmente é o candidato viável para encarar Luís Inácio Lula da Silva. Qual é o que que tá pegando nessa história de verdade? E

a gente tem que chamar a atenção. Lula, Lula está no poder. Lula tem a máquina. Lula vai usar a máquina. Lula não tem pudor de usar a máquina. Lula aparece

nas enquetes como favorito. Apesar de tudo, apesar de todo o desgaste do desgoverno péssimo que ele tá fazendo, ele aparece numa dianteira. Ele tem um pouco mais de desgaste de imagem do que o Flávio Bolsonaro, mas do ponto de vista eleitoral para ele tá tranquilíssimo. A eleição é polarizada. Qualquer mínima vantagem que o Lula tem, ele continua onde está. E Lula continuar

onde está é a maior desgraça que pode acontecer pro povo brasileiro e pro Brasil. Mas Lula, Lula tá na dele. Lula tá fazendo a campanha dele ali, a pré-campanha eleitoral dele tá ali tranquila, descarada, mansinha, até porque a a o absurdo brasileiro da reeleição que Fernando Henrique criou gera exatamente essa situação. Você não pode dizer: "Ah, o Lula está fazendo campanha antecipada". Claro que tá. e

não tem como não fazer e não tem como impedi-lo de fazer, porque ele tá no cargo de presidente da República. Ele não pode parar para não fazer campanha. A história que o próprio Lula questionou outro dia que é correta, ah, o ah, o cara tá proibido de de inaugurar a obra, pô, isso é de uma estupidez total. O Brasil inventa regras estúpidas. Se você tem, permite a reeleição, você não vai deixar o cara inaugurar a obra. Você é

estúpido, né? Então, o Brasil vive seu ápice da estupidez e Lula tá ali no poder com chance de continuar onde está. Então, cabe ao Flávio Bolsonaro ir para cima, tem que apresentar proposta concreta de como vai vencer o Lula. Não pode ficar agora só nesse modelo quem reclama já perdeu. Não dá, não dá, não dá para chorar a mágoa de que não vai poder visitar o pai. Não tem que tá lá.