---
video_title: "Governo Lula libera R$ 12 bilhões em emendas na véspera de votação de Messias / GAZETA AGORA"
video_id: TRMJ3y0MKBA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRMJ3y0MKBA
video_date: 2026-04-29T08:30:06+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) empenhou cerca de R$ 12 bilhões em emendas parlamentares nos dias que antecedem a sabatina de Jorge Messias na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, marcada para esta terça-feira (29). A aceleração na execução dos recursos ocorre em meio à articulação do Palácio do Planalto para garantir apoio à indicação ao Supremo Tribunal Federal.
  
  Dados orçamentários indicam que, até o início de abril, menos de 2% das emendas previstas haviam sido executadas. Com a proximidade da sabatina, o volume empenhado saltou para mais de 50% do total autorizado para o período, concentrando liberações em um curto intervalo de tempo. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EmendasParlamentares #STF #JorgeMessias #GazetaAgora #BastidoresBrasilia
---
Muito boa tarde. Tá começando Gazeta agora e hoje você confere os destaques da política e do noticiário que também é informação na Gazeta do Povo. Governo empenha R bilhões de reais em emendas antes da sabatina de Messias. Governo Lula usa funk, memes, estética [música] da favela nas redes sociais. Moura é retirado da CCJ as vésperas da Sabatina de Messias no Senado. Em ano

eleitoral, Hugo Mota reúne líderes para definir pauta da Câmara. Estas e outras notícias no Gazeta agora.

>> Sejam bem-vindos ao Gazeta. Agora vou cumprimentar ele, Paulo Pozonof. Muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a todos os espectadores. Estamos aí para mais um

Gazeta agora, né? Isso aí. Vamos fazer o seguinte. Quero saber de você que você acha das redes sociais do governo? Fala a verdade, seja sincero.

>> Eu acho assim, eh, como espectador, eu acho que elas são divertidas. Agora, como contribuinte, fico preocupado, né? Porque é o nosso dinheiro jogado fora, porque elas são extremamente de mau gosto e ineficientes, né? ineficiência. Essa palavrinha a gente vai jogar aqui pro Omar Godói, ele que é editor de ideias da Gazeta do Povo. O Omar

participa agora também do Gazeta Agora. Seja bem-vindo na sua estreia aí, Omar. Muito boa tarde. Eu acho que pra gente começar eh o o título, né? Favela funk e viralata, a estética do governo Lula nas redes sociais é perfeito nessa matéria que você publicou, né?

Boa tarde, Carla, Paulo, todo mundo que tá assistindo o jornal. Eh, tô com prazer, né, estrear aí no novo programa. Eu que tô sempre me enfiando em tudo aí do do dos canais do YouTube. Onde me convidam, eu vou. Então, fico muito feliz de participar desse novo projeto que eu já tenho acompanhado desde que começou. A ideia da reportagem, ela

parte de uma constatação simples, como Paulo falou, né? as redes são divertidinhas, são engraçadinhas, mas eh elas não representam o Brasil de verdade, né? E eu começo, eu comecei fazendo um levantamento ali do número de posts e da estética, né? Então, tem o como você vê ali na imagem que a gente separou, que a montagem que a gente fez para ilustrar o texto, é o Zé Gotinha dançando funk. Eh, o funks antigos, eh, meio pornográficos, eh, adaptados ali para uma versão família, muito cachorro caramelo, muito viralata caramelo. E os

viraatas caramelos, sempre falando ali da escala 6x1, que, aliás, de repente pode até render uma outra matéria aí do tanto que as redes do governo estão batendo aí nessa tecla da escala 6x1. Então, a matéria, o ponto central assim, não é a existência dessa estética. É uma estética que muitas vezes o jovem da das periferias brasileiras usa na eh na sua comunicação, mas um governo se apropriar disso, há alguns riscos muito graves de você transformar isso numa linguagem dominante aí de estado, né? Não é que o governo esteja dialogando com esse universo, como deveria talvez fazer, mas ele tá se apresentando através desse desse desse universo e e sempre por trás de uma lógica de engajamento. Isso eu também explico eh na reportagem. Tem

muita questão de número, né? muita questão de ciência de dados por trás disso. Então, a matéria Carla e Paulo também traz entrevistas aí com especialista em ciências de dados, pesquisador dessa área e também com cientista político pra gente ter duas duas opiniões ali, uma dessa área de marketing político e outra essa área da ciência política em si. Pois é, a gente tá vendo essas imagens e assim a gente não tem como colocar aqui o áudio destas imagens por conta das questões, né, que envolvem o canal. Mas é importante que as pessoas saibam o seguinte, entrando na Gazeta do Povo, você tem acesso a esses vídeos, inclusive que a gente publicou por lá, o Omar e publicou, acho que três ou quatro vídeos ali. Eh, e tem uma questão, eu

adoro um cachorro, gente. Eu adoro um caramelinho. Acho eles são maravilhosos. Só que a intenção do vídeo, vou colocar inclusive a questão da escala 6 por1. Aquilo assim para mim foi o ápice do absurdo dos absurdos, se a gente puder colocar assim, que é você colocar e num vídeo falando do fim ou torcendo para o fim da escala 6 por1, colocando o trabalhador na imagem de um vira o tempo inteiro. O tempo inteiro. E isso não se

repete em um vídeo, são em vários vídeos, né, Omar? Queria que você falasse sobre isso. >> Pois é, né? Vamos ligar paraa Luía Mel, né, para comentar aí o o uso abusivo, [risadas] >> o uso abusivo, uso, né, quase escravista dos dos caramelos eh na na comunicação do governo, né? Mas uma coisa que chama atenção, Carla, Paulo e todo mundo que tá em casa, é que também assim, ah, então eh, mas ah, vocês estão sendo chatos porque o governo tá mostrando o povo a realidade. Não, não é bem assim.

está mostrando uma realidade, né? O governo que se diz diverso a favor da da da diversidade não está mostrando toda a diversidade, porque o Brasil é muito amplo, né? Existe o Brasil do interior, existe o Brasil pantaneiro, o Brasil sertanejo, o Brasil do agro. Eh, então assim, eu também na nessa matéria eu mostro que é uma espécie de hierarquia na curadoria desses temas. Então, por exemplo, o funk, a estética da favela, da periferia mais urbana, é sempre mostrada para como entretenimento. O

agro é mostrado assim como um dado técnico, né, uma seriedade. Os indígenas são apresentados quando tem alguma data importante ou alguma causa política. Então, por aí vai. Você vai tendo uma uma ordem ali em que o Brasil que é tão grande não é mostrado eh como um todo, né? Então, é e sempre e por quê? por

causa da lógica do algoritmo. O que que engaja mais essa? É o funk, essa coisa mais divertida, mais engraçada. Então, a lógica aí do do engajamento, como se diz, os posts que performam melhor, para usar um termo aí bastante corrente, é que ganham prioridade. E os que engajam melhor são esses que a gente tá vendo aí, cachorrinho, cachorrinho dançando funk, Zé Gotinha ali dançando ao som de um batidão. Então, é por aí que a

comunicação do governo eh tá se comportando quando ela deveria também informar, ser transparente, né? Então assim, não precisa ser uma comunicação cisuda, mas também não precisa ser essa coisa apelativa, vamos dizer assim, que é só entrar no Instagram, nas outras redes do governo para verificar. >> Eh, boa tarde, Omar Godói. Aliás, eu que vivi para ver o Omar Godói falar performar no programa aqui, hein? Que vergonha, hein, Omar? tá louco. Mas é,

ô, eu queria saber eh de você como a favela reage isso, né? Já que se usa tanto essa essa estética aí da favela, a favela reage bem esse engajamento, será que o governo tem esses dados? Esse engajamento ele vem da dessa periferia urbana ou o engajamento é daquela classe média que vê esse universo todo esse imaginário, essa, né, todo esse simbolismo da favela, os olhinhos brilham assim, acham bonito isso >> é o o engajamento, os números ali, eu inclusive ponho custos de campanhas. É, depois que o Sidônio Palmeira entrou na na comunicação no governo do ano, a partir do janeiro do ano passado, o número aumentou muito de publicidade digital, inclusive influencers que são considerados vozes, supostas vozes das periferias foram contratados. Os números mostram que a comunicação do governo engajou, sim. Só que os números não

conseguem dizer exatamente quem que tá curtindo, quem não tá curtindo, né? ainda não não tem eh os números não vão nessa eh nesse por para esse lado. Exatamente. Se a favela é que tá gostando, se a classe média é que tá gostando, né? Você tem também redes mais populares, TikTok, Instagram, né? Mas há

um perigo, há um perigo assim de de no com o tempo, isso é uma coisa muito nova, essa agnada veio do ano passado para cá. Há um perigo e a gente pode poder talvez verificar nas eleições, Paulo, é do cidadão dessas periferias. eh começar a perceber que além de estar sendo mostrado de forma superficial, talvez ele não perceba isso assim logo de cara, eh além de perceber essa superficialidade, ele perceber que o dinheiro do governo não está indo paraas comunidades, né? Eu acho que esse esse é o pior esse é o pior coisa, o pior pior veneno, né, que pode vir pro governo é esse, né? Eh, num primeiro momento, essas comunidades até se sentirem representadas, talvez não, talvez se achem meio ridículos ali, talvez a coisa fique um pouco cansativa com o tempo.

Temos que lembrar que a agnada é de janeiro, do ano passado para cá, mas como eu já falei, o perigo é esse. A gente vai ver nas urnas se é muito obaoba e pouca melhoria de verdade, né? Então, será que ser mostrado num TikTok vale mais do que ter dignidade de um cidadão, ter segurança para caminhar? eh dentro de uma favela, porque o que é mostrado nas e a matéria mostra isso também, a minha reportagem, é que a favela é mostrada de uma forma vibrante, né, criativa, resiliente, que é o lado realmente que existe, é o lado das pessoas que não é que não, que não tem nenhum eh eh o mérito é das pessoas que estão lá resistindo bravamente, né? Então, existe realmente criatividade na favela, resistência, resiliência, etc.

Mas não, a publicidade do governo não mostra o lado sombrio disso aí, né? A disputa por territórios, por traficantes, a dificuldade de se de de se locomover pro seu emprego que é muito longe, que o transporte público não vai até ali. Então, que talvez as consequências disso, Paulo, a gente vai ver talvez com o tempo. >> Só que a questão também, Omar, é de você utilizar a imagem dessas pessoas de forma pejorativa, né? que tem muita imagem nessas propagandas do governo, que são imagens reais, não são imagens eh porá. Inclusive teve, se o pessoal

puder repetir o vídeo dos cachorrinhos ali, tem vários influencers que inclusive eu conheço ali, que são veterinários, que acompanham o trabalho e que o vídeo é real e o vídeo tá sendo usado na propaganda do governo. Daí a minha pergunta é: será que eles estão investindo nessas pessoas? estão pagando para usar o vídeo dessas pessoas ou tão lá capturando apenas as imagens que tão livres na internet e utilizando para para para fazer algum tipo de propaganda em cima? Porque veja bem, quando um veterinário posta o vídeo salvando um cão, eh, isso não tem nada a ver com a escala 6 por1, você tá entendendo? São questões completamente diferentes. E aí

você utiliza a imagem desses animais para fazer um comparativo com o trabal com o trabalhador brasileiro, que seria o viralata 6 por1. Então assim, eh, é só se você fizer uma análise concreta do que você tá vendo, com certeza você vai ter uma outra ideia das coisas, né? Além disso, tem os, a questão dos funs, a gente tava falando aqui que ter territorializou, né, essa imagem do governo muito no Rio de Janeiro. Você, o Marco, falou aqui de um de um pouco do Brasil, né? E a gente sabe que o Brasil é gigante e é imenso.

Você imagina um governo aonde ele poderia regionalizar essas propagandas, por exemplo, para não ficar esse oba e porque a imagem, por exemplo, que hoje uma pessoa que mora fora do Brasil, um gringo mesmo, um americano, um canadense que entra numa rede social do governo, vai olhar e vai falar: "É, realmente o Brasil é o Rio de Janeiro". É, pois é, até os os entrevistados falam isso, né, de de o perigo de o Brasil ser tem um lado bom, né, do Brasil tá eh tá sendo olhado, existia uma unidade em torno de uma comunicação, mas o lado ruim, que é maior, que é [roncando] da gente ser resumido aí eh numa estética da alegria, como disse um um dos comentaristas ali da matéria, né? E um deles, o cientista político, ele até compara, a gente tá falando ali a a estratégia brasileira, eh, da comunicação brasileira com a comunicação, eh, dos Estados Unidos aí nesse segundo mandato do Donald Trump. Eh, eles lá, eles não optam por essa coisa de regionalização. Eles vão com uma ênfase, ênfase ali em força, soberania, autoridade.

Não tô dizendo que tá que tá dando certo, né? porque a gente tá vendo que as coisas estão bem confusas por lá também. Mas aqui no Brasil a nossa aposta é numa cultura popular, numa linguagem informal e segundo o governo, diversidade, que é uma diversidade que a gente tá vendo eh que não é de verdade, né? Mas olha, eu dei uma boa descida na fui rolando ali as a barra para procurar ali memes e coisas mais regionais, mas por exemplo ribeirinhos da Amazônia, assim que a turma da esquerda tem gosta tanto de falar, tal, não aparece muito difícil um ou outro post, né? E me surpreendi, eu tenho um das capivaras do Paraná, era um post sobre alguma novidade aqui do estado e tinha capivaras do Paraná. Então é sempre

isso, essa linguagem fofinha, meio boba. E como eu falei que com o tempo pode cansar, até porque existe um um limite entre marketing político e comunicação institucional. A gente tá falando de estado, né? A gente tá falando de um governo que tem que passar informações e também ser transparente. Omar, queria te agradecer por hoje.

Muitíssimo obrigada e conto contigo nas próximas aí, viu? >> Eu tô sempre à disposição que eu adoro participar. Um abraço para todo mundo. >> Valeu, Omar. Até mais. Paulo Posonof.

Vamos paraa Brasília. >> Vamos lá para Brasília. >> Você não gosta de viajar, mas hoje você vai viajar >> pra capital federal. [risadas] >> Vamos lá. Aline Brito, muito boa tarde, bem-vinda. Eu sei que tá na correria aí,

tem muita coisa acontecendo. Eu vou deixar você explicar o que tá rolando aí, porque tem bastante movimentação aí próximo de você, né? >> Sim, Carla. Hoje um dia muito agitado aqui no Congresso Nacional, muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo. Eh, são, né, os momentos finais aí antes da sabatina de Jorge Messias. Então, os

senadores estão envolvidos nessa negociação, né? E também ali, como já adiantamos ontem, ocorreu a reunião de líderes na Câmara dos Deputados com a definição sobre escala 61. também houve pronunciamento do presidente da Câmara, Hugo Mota. Então assim, muita coisa acontecendo ao mesmo tempo e a gente, claro, né, que tem que ficar de olho com o que está acontecendo aqui no momento, mas também buscar ali conversar com os senadores para entender posicionamento, para entender eh o que está em jogo nos bastidores, né, que isso também interessa a todos que nos acompanham por aqui. Então eu estava nessa correria aqui, né, atrás dos senadores, pra gente trazer tudo bem apuradinho, tudo bem eh eh de última hora, né, tudo quente pro nosso para quem nos acompanha aqui na nossa programação. E eu tô aqui num

Senado, né, a gente sempre fala sobre onde eu tô. Tô aqui no salão azul, logo ali a entrada do plenário. Então, muita circulação também de senadores. Senador Camilo Santana estava aqui dando um quebra-queixo, né, como a gente chama, que é uma conversa mais informal com os jornalistas falando sobre Sabatina de Messias, também outros senadores aqui. Então, realmente está ocorrendo uma articulação muito grande nesses momentos finais, eh, antes da sabatina, que deve ser amanhã.

>> Certo, Aline? Deixa eu te fazer uma outra pergunta. A questão é que o governo empenhou pelo menos cerca de R bilhões de reais em emendas parlamentares, né? Isso tudo, claro, no envolto, né? Ainda entre essas questões envolvendo eh a sabatina do Jorge Messias. Queria que você comentasse

sobre isso rapidamente, né? Sobre esse esse esse dinheiro, né? Porque 12 bilhões não se acha ali na lata do lixo todo dia. >> Sim, Carla, realmente muito dinheiro, né? E aí a gente tem aqui duas questões que podem ser eh trazidas e até analisadas aqui, que é o seguinte, o orçamento, né, de desse ano que foi eh aprovado, né, trazia aí essa essa previsão de pagamentos de emendas, inclusive com um calendário em que o governo deveria concluir o pagamento das emendas até o meio do ano, até junho, inclusive durante a tramitação, né, e as negociações acerca desse orçamento, desse projeto de diretrizes orçamentárias para esse ano, houve grande divergência sobre esse calendário de pagamentos. Foi um dos pontos que

travou aí por algumas semanas o andamento da tramitação desse projeto, né, do orçamento de 2026. Então, há aí um argumento do governo de que está apenas cumprindo o calendário, fez a liberação e por coincidência seria aí nas vésperas da sabatina, mas que cumpre um calendário que foi aprovado pelo próprio Congresso Nacional, fazendo aí a vontade, né, dos parlamentares. Por outro lado, nós temos isso, né, de que nada é por acaso e que essa liberação que poderia ter sido feita a qualquer momento, inclusive eh o governo estava aí, né, eh, atrasado, digamos assim, na liberação dessas, estava segurando essas emendas e faz essa liberação justamente na semana da sabatina. Aí, eh, o que pode ser visto e o que foi visto, claro, principalmente pela oposição como uma forma de convencer ou de negociar esse cargo ali no STF e fazer, né, um agrado pros parlamentares, paraas bancadas, para que Jorge Messias seja então aprovado para essa vaga no STF. Então, nós temos esses dois lados da moeda que podem ser aqui eh analisados, avaliados, né? Eh, até por quem nos acompanha

também, né, e tirar aí as conclusões, é um cumprimento do calendário ou não? É uma forma aí realmente de agradar para ter esse resultado que o governo espera. >> Certo, Aline? Vamos fazer o seguinte, você fica aqui comigo e daqui a pouquinho eu te chamo para falar sobre Sérgio Moro, que foi um tal de foi, voltou, foi, voltou, foi, voltou da CCJ. Mas antes da gente entrar nesse assunto, Paulo Pozonof, queria que você comentasse essa questão aí. Será que

esses pagamentos foi realmente uma coincidência? >> Será? Agora, agora, agora eu sei do que você [risadas] tá falando. >> Eh, bom, Carla, eh, tem que dar os parabéns, né, para essa pessoa aí do governo que passou a informação de que é um repasse eh técnico, que esses 12 bilhões aí se referem a emendas. E é só uma coincidência que agora o governo está empenhando esses 12 bilhões. A

gente, evidentemente, não é burro, né? Não acredito em coincidências, ainda mais vindo aí de um executivo dominado pelo PT, que realmente quer que o Messias assuma essa vaga no STF. A gente sabe que existem alguma, essa vaga aí tá quase garantida, assim, uns 99%. a gente sabe que existem alguns obstáculos. Olha lá a nossa matéria. Eh,

existem alguns obstáculos e assim o governo está jogando com todas as armas de que ele dispõe e uma dessas armas eh são essas essas essas emendas aí, R bilhões deais. Se alguém é algum historiador do futuro um dia pesquisar quanto custou a vaga do Messias no STF, a gente pode dizer aí, ó, um bom indicativo de que ela custou R$ 12 bilhões deais eh, no mínimo. O Messias, que até acho legal trazer aqui, parece que ele entrou aí num regime de jejum e oração, né? eh misturando a religião com política para conseguir essa tão sonhada vaga no STF até 255. Eu vou estar bem mais velho, vou estar bem velhinho lá quando o Messias sair do STF. E Carl, eu só quero comentar

rapidinho aqui porque ontem a gente fez uma enquete, aliás, te convido a responder a enquete que tá aí no ar, a sempre responder as nossas enquetes aqui no Gazeta Agora. Na enquete de ontem, eh, 72% do dos espectadores disseram que acreditam que o Messias vai ser rejeitado no STF. Isso, apesar de a última rejeição ter acontecido em 1894, se não me falha matemática aqui, não sou muito bom nisso, mas são mais de 130 anos que o STF não rejeita o nome indicado ali pelo executivo. Então assim, pessoal, sinto muito, mas eu acho que vocês vão se frustrar, hein? >> Será?

>> Ah, será? Será? Chega desse [risadas] >> vai fazer a dancinha também, não? >> Não, sem dancinha. Sem dancinha. Vamos

fazer o seguinte agora. Vamos chamar a Line de volta. Porque agora eu quero entender esse essa confusão aí na CCJ, porque a gente tinha o senador Sérgio Moro, né, Aline, eh, que havia sido retirado da Comissão de Constituição e Justiça, as vésperas, né, desse encontro e agora voltou. É aquela volta dos que não foram. Conta pra gente esse embrolho aí.

>> Sim, Carla, na verdade isso é bem comum, né? Inclusive, não é a primeira vez que acontece num prazo recente. Quando a gente analisa, por exemplo, a votação do relatório da CPI do crime organizado, a mesma manobra ocorreu. O governo fez ali trocas, né, de integrantes dentro da comissão para que garantisse o resultado, que seria mais interessante pra base governista. E aqui na CCJ o mesmo tentou ser feito. O senador Sérgio

Moura então foi retirado. O senador Renan Calheiros, que tem um alinhamento, né, com o governo, foi colocado na vaga de Sérgio Moro para então garantir aí um voto a mais para Jorge Messias, né? Afinal, cada voto conta, mas depois eh de uma reunião, inclusive com a bancada, o bloco Vanguarda, né, que é a bancada da oposição, eh, do Partido Liberal, ao qual o senador Sérgio Moro faz parte, houve uma reunião nesta manhã e depois disso, então, eh, os senadores conseguiram trazer de volta Sérgio Moro para a CCJ, mas na condição de suplente. mesma forma, mesmo como suplente, ele vai conseguir participar da sabatina, fazendo então questionamentos diretos, né, a Jorge Messias. Essa articulação que possibilitou a volta de Sérgio Moro foi eh orquestrada, né, foi conduzida por pelo senador Eduardo Gomes, que é do PL do Tocantins, que aí atuou para possibilitar então esse retorno, ainda que na condição de suplente. No entanto,

enquanto suplente, ele tem direito a à voz, mas não a voto. Então, eh, ele deve sim participar desse embate, né, trazendo aquelas questões que a gente já pontuou aqui, que devem ser eh pontos sensíveis, né, dessa sabatina ali, como o aborto, liberdade de expressão, mas ali na hora realmente do voto a voto, eh, vai ser eh aí uma articulação que o Partido Liberal e o Bloco Vanguarda vai ter que bater. de frente com essas manobras que o governo tem feito, viu, Carla? Inclusive aqui, eh, como eu falei, estava ocorrendo uma conversa informal, né, do senador Camilo Santana, que era ministro da educação de do presidente Lula. E ele fal, >> já conectamos aqui com a Alina novamente. Inclusive eu vou aproveitar

esse assunto para chamar o Sérgio Moro, porque ele falou sobre isso e agora a gente gostaria de ouvi-lo. Vamos dar uma olhadinha nesse vídeo que foi enviado aqui pra gente. >> E cabe sim ao Senado exercer normalmente a sua competência para aprovar ou rejeitar o nome. Isso não tem nenhuma questão pessoal em relação ao indicado do ministro Jorge Messias. E aqui eu quero deixar minha posição clara que acabei externando, adiantando. Eu

normalmente não faço isso. Eu normalmente aguardo a sabatina para me posicionar, até porque as perguntas que farei eh irão formar minha convicção sobre a dar o voto sim ou voto não ao indicado. Mas como fui retirado ontem da CCJ, então eu acabei adiantando meu posicionamento. Votarei contrário. Vou tererei contrário aqui no plenário do Senado Federal a essa indicação, mas tive a oportunidade agora de retornar a CCJ como membro suplente por uma ação também do meu partido, do PL, né? Agradeço inclusive ao senador

Eduardo Gomes por essa possibilidade, por essa posição dele que viabilizou a minha volta e farei as perguntas que estava planejando. Claro, perguntas respeitosas, como tem que ser em relação a qualquer indicado, mas as perguntas necessárias para que possamos formar nossas convicções. A pergunta que não quer calar Paulo Pozonov, esse retorno dele a CCJ seria uma espécie de palanque ou a gente porque ele não vai ter direito a voto, ele só vai ter direito à fala e isso, claro, tá aberto pros cortes aí desse ano, né? >> Sim. É, mas eu acho assim que tá todo mundo na expectativa até de ver é o Sérgio Moro, as perguntas que o Sérgio Moro vai fazer ali pro Jorge Messias, até por conta da atuação do senador Sérgio Moro. É, desculpe, Sérgio Moro,

mas ter que falar isso aqui eh durante a sabatina lá do Flávio Dino. Não sei se vocês se lembram, mas o Sérgio Moro foi lá, o senador foi lá e deu um abraço no Sérgio Dino, ficou lá de um tititi com o Flávio Dino. Isso não pegou muito bem. Obviamente que isso aí gera uma expectativa e gera uma expectativa também, porque o Jorge Messias, ele é um dos, ele foi, né, um dos participantes daquele famoso diálogo do Tchau Querida, vocês devem se lembrar disso, que foi divulgado pelo Sérgio Moro na época em que ele era o juiz ali, o comandante da Lava-Jato. Daí a gente sabe as consequências disso, né? O Lula que era

para ser ministro da Casa Civil da Dilma, não pôde ser ministro da Dilma, acabou preso e o resto é história. Eh, a gente aqui, antes eh de programa começar, de chegar essa informação de que o senador Sérgio Moro voltou paraa CCJ, né? até ia falar aqui o meu comentário ia ser que tiraram eh o doce, né, da nossa boca, que eu acho que vai ser bastante interessante, bastante divertida ali. O senador Sérgio Moro daquele jeitão dele, diz que ele pretende fazer perguntas respeitosas, mas eu acho, senador, que o público não quer perguntas que sejam respeitosas demais, né? que obviamente a gente tem que manter certo decor. Ninguém tá

falando aqui para falar palavrão ou coisa parecida, partir pro ataque, mas tem as perguntas tem que ser bastante incisivas, inclusive porque o Jorge Messias tá enrolado aí com duas questões extremamente importantes, uma que é a do aborto e a segunda que é a da liberdade de expressão. que o Jorge Messias que esteve à frente aí da AGU para que que tem aquele órgão lá que a gente chama de ministério da verdade. também assim, eu de um ponto de vista, né, aí de um cronista também tô curioso para ver como o Jorge Messias vai reagir a esse embate aí com o Sérgio Moro, porque ele está se vendendo como uma voz mais amena lá no STF, alguém mais calmo, mais ponderado, né, do que a gente tem visto lá do STF. Então, também tô curioso para ver como vai ser esse embate entre Jorge Messias e Sérgio Moro da parte do Jorge Messias. Vamos ver se ele consegue eh mostrar que ele vai ser realmente um ministro, vai ser, se é que ele vai ser ministro, né?

Porque o pessoal aí anda otimista e acha que o Senado vai rejeitar. Carlo, >> bastante otimista, eu diria. Inclusive, né? A pesquisa que a gente fez ontem na enquete mostrou isso. 72% acreditam que não vai acontecer, que ele não vai passar dessa. Mas vamos aguardar as

cenas dos próximos capítulos. A gente vai seguir para Brasília de novo agora com mais um capítulo da disputa então entre o governo, o Congresso e o Supremo. O presidente da Câmara, Hugo Mota, se reuniu eh hoje com líderes partidários para fazer esse alinhamento aí da pauta do legislativo. Eu vou chamar a Aline de novo pra gente conversar sobre isso. Aline, que que você tem de informação aí sobre Hugo Mota? Inclusive ele falou, né? Conversar

com a gente aí. Sim, deu uma declaração oficial, né, uma coletiva de imprensa depois dessa reunião de líderes que definiu a pauta de votação da semana. Mas não só isso, né? Definiu também ali o presidente e o relator da comissão especial que vai analisar a PEC do fim da escala 6 por1, que é realmente o a expectativa estava sobre isso, né, sobre essa definição. Hugo Mota confirmou que essa comissão deve ser instalada amanhã na parte da tarde e então começa os trabalhos a partir daí, né? Um debate que a gente

falou que vai ser um debate longo, já que traz além dos interesses dos trabalhadores dessa redução da escala, aí também uma questão de compensação para os empregadores, para a indústria, né, para os produtores, o setor produtivo, para que eles não arquem sozinhos com as perdas financeiras decorrentes da redução do trabalho, mais uma manutenção da dos pagamentos, né, sem uma redução também do salário. Hugo Mota confirmou que o presidente dessa comissão vai ser o deputado Alencar Santana do Partido dos Trabalhadores de São Paulo. Então a comissão ficou aí, né, a presidência nas mãos da base governista. Por outro lado, o relator vai ser o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. o Republicanos, que é o mesmo partido de Hugo Mota, tem um posicionamento mais eh alinhado ao centro, né? Mas assim, também não é um

partido que tem um posicionamento tão marcado à direita, o que pode então levar esses trabalhos a ser conduzidos aí de uma forma eh visando mais mesmo as as questões levantadas pela base governista, o que foi recebido inclusive pelos eh deputados, né, eh da base como algo positivo. Eh, Hugo Mota defendeu que esse debate seja conduzido com responsabilidade e com equilíbrio. Vamos ouvir o que ele falou. >> E agora, dando seguimento a esse cronograma, vamos instalar a comissão especial na tarde de amanhã. conversava tanto com o deputado Alencar como o deputado Leo Prates na necessidade de poder conduzir esse debate com muito equilíbrio, ouvindo a todos, ouvindo os trabalhadores, ouvindo o setor produtivo, aqueles que empregam, ouvindo o governo, ouvindo as autoridades também do poder judiciário, para que ao final a Câmara tenha a construção do melhor texto possível para podermos conceder à classe trabalhadora do nosso país a redução da jornada de trabalho sem redução salarial, de podermos garantir ao trabalhador brasileiro, a trabalhadora brasileira um tempo de qualidade, tempo a mais para o convívio familiar, um tempo a mais para cuidar da sua saúde, um tempo a mais para se ter um momento de lazer e com isso podemos está fazendo justiça com a classe trabalhadora do nosso país.

>> Aline tá ali conferindo. >> Bom, eh, >> aí, Aline, pode >> isso estava aqui [suspirando] eh de olho, né, na até nas mensagens que eu mandei aqui eh pros parlamentares. Enfim, essa inclusive, né, sobre essa compensação, quando perguntado sobre isso, o Hugo Mota deu uma direta, disse que a partir de agora a comissão vai ser responsável por ouvir todos os lados envolvidos, impactados por essa proposta e estabelecer aí o que for melhor e o que tiver um maior consenso entre as partes, né? Então, esse debate começa a partir de amanhã. Eh, a comissão ainda tem um vice-presidente que não teve o nome divulgado. Essa eleição é de

vice-presidente e a confirmação do presidente relator deve ocorrer amanhã e também a divulgação de todos os membros titulares. Serão 38 titulares, 38 suplentes e uma vaga destinada a um partido com menor representação na casa. Eh, também tem uma outra questão, né, envolvendo essa compensação, que é algo que a gente tem aqui levantado, trazido, né, algo bastante defendido pela eh pela base, pela base, não, desculpa, pela oposição, pela bancada da oposição, né, que seria aí uma eh uma redução de impostos, uma desoneração da folha de pagamento, que é algo então que vai ter que ser discutido e alinhado com o governo, tendo visto o impacto nas contas públicas. Então, Carla, é um debate que está só começando. Essa comissão tem aí até 40 sessões, né, para eh proferir um parecer e depois, caso o parecer da comissão seja aprovado ali na própria comissão, segue para o plenário para uma votação em dois turnos e ainda vai ter todo o debate no Senado Federal.

Então é uma novela que está só começando. >> Aline, você literalmente está no coração da política brasileira nesse momento. Eu sei que tá acontecendo muita coisa por aí, tá chegando muita mensagem também para você. Qualquer novidade, por favor, pode nos acionar aqui que a gente vai estar aguardando, tá bom? Até daqui a pouquinho eu já te chamo, tá? Obrigada.

>> Então é isso. A questão maior aqui, Paulo, é o seguinte. Quando se trata de ano eleitoral, a gente tem a Igum Mota, né, tentando eh comandar uma pauta própria, o que tá difícil, tá patinando nisso, ou então a Câmara vai acabar virando um palco literalmente entre eh a disputa entre Lula e a oposição. Como é que você vê esse cenário daqui pra frente? >> Eh, olha, Carla, e eu tô assim até um pouco assustado aí depois de ouvir o eh deputado presidente do Congresso, Hugo Mota, né? Ele fala em responsabilidade e

equilíbrio. E é curioso, né, Carla? Assim, quando a gente pensa em Hugo Moto, quando a gente pensa em políticos, a gente imediatamente pensa em responsabilidade e equilíbrio, né? Com certeza. Pessoal, tô sendo irônico aqui, hein? Por favor, óbvio que a gente não

pensa, a gente pensa exatamente o contrário disso e por isso que chama a atenção essa fala do deputado Hugo Mota. Mas assim, o que me chamou atenção mesmo, o que me deixou assustado, é porque por essa fala aí que a gente assistiu, tá na cara, ele está encampando a ideia da redução da jornada 6 por1. E pior, hein, com aquele discursinho populista irresponsável de que o trabalhador vai ter mais tempo pra família. Eu já comentei aqui, eu acho que isso dificilmente vai acontecer. Provavelmente as pessoas vão usar esse tempo para trabalhar informalmente, sem falar que as consequências aí tem gente falando num numa quebradeira generalizada, até tem gente falando no fim do emprego, no emprego formal por causa do fim da jornada 61, simplesmente porque tem setores que não tsorver o custo disso, apesar aí do discursinho bonitinho, né, teoricamente, ah, somos a favor da classe trabalhadora que ela vai poder descansar um dia mais. Não caiam

nessa balela aí do deputado Hugo Mota e de quem defende a jornada 61 do jeito, né? Existem várias propostas na mesa. Tem uma proposta que fala em 36 horas, tem outra que fala em 40 horas, mas daí com prazo de adaptação de 10 anos. Enfim, é uma proposta bastante eh complexa, mas eu vou reforçar aqui. Não fiquem vocês aí que porventura estejam animados com a ideia, não fiquem tão animados assim, fiquem assustados porque essa irresponsabilidade, esse desequilíbrio aí eh do Hugo Mota, acho que vai ter consequências sérias, muito sérias mesmo pro Brasil a partir do ano que vem, se essa proposta for aprovada.

E pelo que tudo indica, né, ele tá empenhado em aprovar essa proposta. Eu queria só mandar um abraço aqui para alguns amigos meus, cara, de direita, que quando teve lá a eleição para presidente do Congresso, para presidente da Câmara, desculpe, eu briguei com um monte de gente porque eu dizia: "Olha, esse Hugo Mota, mas eles não é o Bolsonaro falou que a gente tem que apoiar o Hugo Moto, então vamos apoiar o Hugo Moto." A gente tá vendo aí a infelizmente essas coisas têm consequências, tem consequências graves. E o que a gente tá vendo hoje é Hugo Mota trabalhando ali uma dobradinha com o governo. Isso ainda vai causar muita dor de cabeça pro país, Carla. É, e a

gente segue falando sobre isso, porque essa questão da escala 61 é um baita de um pepino. Eh, quem tem contato, quem tá no dia a dia da indústria sabe que as indústrias não estão esperando isso. Daí eu recebi de fonte segura que as indústrias não estão esperando nada acontecer, já estão tomando as suas medidas. indústrias, as maiores do Brasil já estão reunindo seus funcionários para falar, ó, a gente tá mudando agora as escalas aqui e já estão preparando psicologicamente as pessoas porque vai haver demissão. Isso é fato, tá? Independente do resultado do que vai

acontecer daqui paraa frente. Agora vamos de um breaking news. >> Vamos lá. >> Topa. Então vamos embora. A disputa

entre o Supremo e Romeu Zema teve mais um capítulo hoje nesta terça-feira. Durante a sessão da primeira turma do STF, o ministro Alexandre de Moraes fez uma crítica indireta ao exgnador de Minas e pré-candidato à presidência. Sem citar, claro, nominalmente o nome de Zema, Moraes disse que políticos que não têm voto usam ataques ao judiciário como escala eleitoral. E essa fala aconteceu depois de Zemo intensificar as críticas ao STF nas redes sociais, inclusive com os vídeos humorísticos aos quais a gente já comentou aqui. Temos a fala, temos. Então vamos colocar aí para vocês

verem. E nós estamos vendo isso não só em relação a parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade ade membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral, obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso, eh, o esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram. Eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões verbais, eh, que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral. E com isso, volto a dizer, querem likes, likes, né? Mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O pior de tudo não é só eh

ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é ofender a inteligência do eleitorado. >> A gente sabe muito bem como é que tá a inteligência do eleitorado, viu, Alexandre? Vamos fazer o seguinte, voltamos para Brasília porque agora temos uma entrevista exclusiva com o Jorge Sefe, eh, que a Aline Brito, nossa repórter, conseguiu por lá. Olá, boa tarde, bem-vinda.

>> Olá, Carla, boa tarde. Estamos aqui com o Jorge Seif do Partido Liberal. Senador, hoje houve uma reunião do bloco Vanguarda pela manhã, né? Houve aí uma articulação para tentar tirar Sérgio da CCJ para essa sabatina, ele conseguiu voltar como suplente. Enfim, há aíulação do governo para tentar essa aprovação de Jorge Seif, >> Jorge Messias.

>> É, de Jorge Messias, desculpa, mas eh o cenário talvez não seja tão positivo assim pro governo, não é mesmo? Como que tá essa articulação da oposição? Boa tarde todos os ouvintes, espectadores da Gazeta do Povo. Obrigado pela oportunidade. Obrigado Aline pela entrevista. Pessoal, só para vocês

entenderem, nós não temos nada contra nenhuma pessoa física. Não tem problema nenhum que o Jorge Mess mal conheço ele. Mas como advogado geral da União e como uma corte suprema politizada, temos Zaninho, temos Dino, temos o Faquim, pessoas ligadas historicamente à esquerda e fora outros membros. o ministro Barroso que falou: "Nós vencemos o bolsonarismo, nós quem cara pálida se o Supremo deveria ser um órgão técnico, órgão de justiça". Então nós sabemos que já tem uma ali muito grande, uma ideologização muito grande. Então

nós não queremos contaminar mais ainda esse ambiente jurídico com questões políticas que é uma contaminação. Então nós fizemos hoje uma reunião liderada pelo nosso pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro, que é senador, e numa grande reunião com 28, 29 senadores, nos comprometendo amanhã a votar contra o Messias e na quinta-feira votar a favor da 123. Então, eh, realmente se eh o que nós ouvimos aqui nos bastidores, Aline, é que o presidente Davi Columb e o presidente ex-presidente da Rodrigo Pacheco tem trabalhado contra a indicação dele. Não tem confirmação de nenhum lado, mas o que nós ouvemos nos bastidores que normalmente batem, né? Então, se isso realmente acontecer e a oposição que tem 25 a 28 votos, somar com mais 10, 15 ou 16 votos, realmente nós conseguir esse feito histórico. O

último ministro indicado ao Supremo rejeitado foi há 134 anos atrás, Barata Ribeiro, indicado por Floriano Peixoto. Vai ser uma grande vitória do Brasil, não é uma vitória da direita ou da esquerda, mas uma vitória do Brasil e não enviar o indicado que tem viés ideológico, que tem viés partidário. Então essa é a nossa esperança eh pro dia de amanhã. >> E a bancada ali, o bloco Vanguarda também tem tentado conversar com outros eh senadores que não integram o bloco para tentar aí mostrar esse lado, essa necessidade de votar contrária a essa indicação. >> Sim, Alina. Inclusive, eu falei agora na

tribuna sobre isso. Minha primeira parte de fala na tribuna foi exatamente o que que tá acontecendo com Marcel Vanen, com Gustavo Gaer, com Marcos Durval, com Flávio Bolsonaro, com o próprio Zema. Ou seja, todos esses personagens estão sendo indiciados pelo Supremo por crimes de opinião que no nosso ordenamento jurídico não existe. Especialmente na tribuna, artigo 53 da Constituição Federal, os parlamentares são invioláveis por palavras, votos e opiniões. Invioláveis quaisquer o texto constitucional é claro. Só que quando nós falamos aquilo

que o Supremo desagrada ou que ofende a honra deles segundo eles ou que eh reflete sobre decisões absurdas, aí eles vão, colocam a gente no inquérito da fake news, aí vai persegue a gente, abre inquérito contra a gente. O Gonê, que infelizmente hoje está a serviço do Supremo Tribunal Federal, abre os inquéritos a pedido lá dos ministros Supremo. Então isso precisa acabar. Para acabar isso, nós precisamos amanhã vetar Messias e eh aprovar doimetria no ano que e esse ano, final desse ano, eleger senadores e nosso novo presidente, se Deus quiser, nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro para mudar a realidade do Brasil. >> Certo, senador? Agora a gente volta no

estúdio porque acredito que o pessoal tem aí, né, Carla, eh, algum questionamento pro senhor. >> Temos sim, Paulo, por favor. Eh, senador, boa tarde. Eh, o senhor mencionou aí a derrubada, né, do veto ao PL da dosimetria e há quem diga que existe uma um grande acordo. Eh, estão querendo trocar a aprovação do Jorge Messias pela derrubada do veto da dosetria, do P da dosimetria. O senhor

acredita? Existe esse acordo mesmo? Esclarece aí, por favor, nosso espectador. >> De forma nenhuma. Eu acho que na gente sabe que nós temos posicionamento, que nós estamos aqui, é por uma missão. A

missão que quem nos inspirou foi Jair Bolsonaro. Jamais negociaríamos qualquer coisa para aprovar o ministro que vai ficar lá, sei lá, 30, 35 anos dentro de uma Corte Suprema. E outra coisa, a dosimetria já devia ter sido, já devia ter sido eh analisado o veto dela, que segundo o regimento interno do Senado Federal, depois do veto presidencial são 30 dias para se analisar o veto. Isso tá no regimento interno. É a é a Constituição, é a lei aqui do Senado Federal. Então não teve troca

absolutamente nenhuma. A oposição vai votar contra Jorge Messias e vai votar a favor da domimetria. Não teve acordo absolutamente nenhum. Um único acordo de procedimento que nós da oposição, eu liderei esse processo, conversei com o presidente Davi, Davi, tem gente agora, um catarinense de Corupá, porque depositou R$ 500 na conta de um rapaz que queria viajar paraa Brasília, foi preso há 14 anos. O o o senhor de idade tem 71 anos de idade, nunca pisou em Brasília, nunca pisou numa delegacia porque pagou uma passagem, foi condenado a 14 anos, 71 anos de idade. Então, pelo amor de Deus,

vota a dosimetria. Ah, mas tem outras pautas lá. falei: "Olha, a oposição que majoritariamente votou a favor da CPI, CPMIs do Banco Master, já que Vcaro, Zetel já fizeram eh a intenção de delação premiada, inclusive Lonten que tá muito próximo da homologada delação premiada, então o papel de investigar do Supremo do do Congresso nesse momento fica secundário, que a Polícia Federal fechando acordo de delação e Ministério Público fechando acordo de delação, o Congresso acaba sendo secundário nessas investigações, porque eles já vão falar lá para tentar livrar a barra deles. Então, em absoluto, não houve acordo absolutamente algum. Amanhã, se Deus quiser, nós vamos fazer a nossa missão em prol do Brasil, que é não colocar mais uma pessoa politizada dentro da Corte Suprema.

>> E, senador, só pra gente encerrar aqui, né, porque tá rolando votação, então o senhor precisa ir. Mas o nosso querido comentarista Paulo tem mais uma pergunta pro senhor pra gente encerrar. Vamos lá. >> Eh, obrigado, Aline. Eh, senador, queria saber, tem gente esperançosa, né? A

gente fez uma pesquisa aqui ontem entre os nossos espectadores, 72% deles disseram que eles acreditam que o nome do Jorge Messias vai ser rejeitado, mas várias lideranças aí da direita já estão acenando. Infelizmente a gente sabe que a última vez, como o senhor mencionou, foi em 1894, né? O Senado não tem essa tradição aí de contra a indicação do executivo pro STF. Mas eu queria saber do senhor pessoalmente, o senhor acredita que existe realmente essa possibilidade eh de o Senado dessa vez fazer a história e rejeitar o Jorge Messias? Eh, e esse movimento antes, né, tirar o Sérgio Moro, agora o Sérgio Moro conseguiu voltar aí paraa CCJ, senhor acha que demonstra uma certa insegurança do governo ou o governo tá seguro de que o Jorge Messias vai ser aprovado?

>> Vamos lá. Veja, se fosse só os votos da oposição, 30 votos, basicamente, nós não conseguiríamos freiar Jorge Messias, que é o que vocês veem na votação do Zanin e de Dino, mais ou menos 28, 30 votos contra, que são os votos da oposição. Só que nesse caso tem um agravante para Jorge Messias, que Davi Colombre, segundo ouvimos aqui nos bastidores, Davi e Pacheco estão trabalhando contra. Se eles trabalharem contra e conseguirem 15 votos, somando aos 30 que nós precisamos, se eles, se nós conseguimos 30 e eles 11, ou seja, são 41 votos contra, então nós podemos sonhar, sim. E hoje o clima, inclusive vocês estão vendo na imprensa, o governo eh eh liberando bilhões de emendas, oferecendo cargo, oferecendo estatal, nós temos valor, nós não temos preço. Nós estamos

aqui por bandeiras, por valores, por aquilo que nós nós acreditamos. nós não vamos nos vender, mas infelizmente alguns gostam de espaço, querem, tão vindo na reeleição, pro seu de espaço, disso, daquilo, mas se realmente Davi conseguir junto com o Pacheco alguns votos eh junto ao centrão, com certeza a oposição vai fazer sua parte. Nós podemos sonhar depois de centos anos conseguir realmente barrar uma indicação Supremo Tribunal Federal. Eu tenho eu tenho minha esperança, eu sou um cara otimista, pé no chão, mas otimista. Eu creio que amanhã pode ser um dia histórico para o Brasil.

Certo, senador, muito obrigada pela disponibilidade. Vamos ver amanhã como fica o placar, né, Carla e Paulo. E aqui, claro, a gente sempre trazendo toda a informação eh quem tinha, né, de última hora para quem nos acompanha na nossa programação. >> Agradecendo então a Aline Brito, senador Jorge Seife, muitíssimo obrigada, viu, pela disponibilidade. Contamos com o senhor nas próximas aí. Muito obrigada

mesmo. E o Gazeta agora é feito disso, de exclusiva, de gente que tá ali nos corredores do Congresso, do Senado. E a gente vai estar conversando com essas pessoas, claro, com a nossa querida Aline Brito, que tá por lá sempre capturando, né, quem consegue falar com a gente e trazendo essas informações super atualizadas, o que tá rolando por lá agora. Bem, você sabe que a Gazeta do Povo tem os melhores colonistas do Brasil e a gente sabe disso, todo mundo sabe disso e tem mais gente que sabe disso. Ele, Alexandre Garcia, >> esta semana promete, né? Primeiro lugar

a sabatina do Jorge Messias. Sabatina é votação no Senado, né? É bom a gente lembrar que se o Senado é que aprova ministro do Supremo, o Senado também tem o poder de reprovar se ele não está mais com reputação ilibada, por exemplo, né, que é o caso de dois ou três ministros do Supremo nesse momento, né, mas tem que exigir na sabatina notável saber jurídico. Exigência da Constituição. Artigo 101, tem que ter notável saber jurídico, tem que ser quase um Rui Barbosa, senão o Supremo afunda de gente que tá lá só por favorecimento de ligação com o presidente da República, porque é advogado do presidente, né?

Um advogado do presidente não significa que seja um notável jurista, né? Mas isso compete ao Senado. Depois, na quinta-feira, a votação da dosimetria. O que significa isso? Fizeram a lei mostrando que a pessoa não pode ser condenada, eh, não pode receber duas, três penas, né, por um único crime ou um suposto crime no caso desse golpe de estado que não houve, né? Eh, por

exemplo, sujeito um homicida que usou um revólver ilegal, ele não pode ser condenado por forte ilegal de arma, por eh posse ilegal de arma e por homicídio. Vai ser condenado só por homicídio, que é o crime maior, né? E o o presidente Lula vetou isso e o veto vai ser derrubado, certamente. Basta a gente somar os votos que aprovaram eh essa lei, esse projeto e a gente vai ver que Câmara e Senado juntos no Congresso vão derrubar na quinta-feira o veto do presidente e as penas serão muito reduzidas, né? Para não ter como a senhora a dona Maria de Fátima lá de Tubarão, né? Que porque disse que ia

quebrar tudo e pegar o Xandão, foi condenado a 17 anos. Isso é, isso é pena de homicida. Condenada a 17 anos, ela não tava armada, não sabe sequer o que é golpe de estado, certamente não foi objeto de uma conspiração. Foi lá, fez aquele tumulto, se engajou naquele tumulto, né, furiosa, né? Eh, interessante que se ela disse que ia pegar o Xandão, o ministro Alexandre de Moraes, que é o Xandão, [limpando a garganta] não poderia eh votar para condená-la, porque ele tá envolvido no crime, né? Isso desde sempre a gente

sabe disso. Bom, e outra coisa nessa semana é o Agri Show lá de Ribeirão Preto, que é um grande evento do agro. E o agro hoje é a atividade mais importante, a atividade econômica mais importante do país. Garante que possamos importar, né, porque nos dá divisas paraa balança de pagamentos. E e no entanto foi o Agrix abriu domingo. Presidente da República

tava em São Paulo domingo, mas voltou para Brasília, não foi, ele não gosta do agro. Ele disse que o agro é fascista, né? Aí o Agro também não gosta dele, né? Eh, mas o o Tarcísio tava lá, né, Flávio? Eu acho que eh foi na segunda-feira, eh depois Caiado, Zema, vai todo mundo. É um um acontecimento

político e econômico da produção brasileira, né? produção brasileira que precisa se atentar, aliás, o governo brasileiro precisa se atentar disso que desestimula a produção, porque em 123 países, 123 países listados pelo FMI e pelo Banco Mundial, 111 crescem mais que o Brasil. O Brasil tá na na rabeira, né? Eh, eu já disse que se o Brasil quiser empatar em renda per cápita com Uruguai, em 10 anos vai ter que crescer todos os anos mais de 9%, o que seria um milagre econômico, né? Olha a situação do Brasil e ainda por cima tá com inflação já passando do teto da meta, né? A o

endividamento das famílias crescente, eh o juro lá em cima. Por quê? Porque o governo gasta demais, gasta mal e não presta bons serviços públicos. De Marcelo França, Alexandre Garcia. >> É sempre uma honra pra gente ouvir o Alexandre Garcia e é por essa e por outras que você tem que ser assinante da Gazeta do Povo. Você sabe que o canal no

YouTube é liberado para que você possa ter conteúdos de primeiríssima qualidade, mas você também tem acesso às colunas, as informações, as reportagens, as matérias, todas no conteúdo também. da Gazeta do Povo na nossa home, onde você pode ser sim um assinante. Tem promo, né? Ó, promo aqui, ó. Nos primeiros seis meses, R$ 1 por mês para você ter o melhor do conteúdo da política direto aí no seu smartphone, no seu computador, na sua TV, na sua casa, por exemplo, inclusive para quem tem acesso ao clube de membros. Temos também

um clube de membros onde você tem tudo mastigadinho, informações do dia a dia direto, inclusive além de todo material, todo conteúdo, você também tem informações eh direto no nosso grupo de WhatsApp. Esse grupo de WhatsApp é um grupo pros membros, onde nós enviamos aí todas essas essas informações, claro, sempre com a análise dos nossos comentaristas, inclusive do Pousanov. >> É, eu tava aqui esperando você falar porque você diz que a Gazeta do Povo tem colunistas maravilhosos e não setor, né? por favor. [risadas] >> Tá aqui, ó. Tá aqui. É ele. Então,

coluna dele também tá muito boa. A gente vai falar dela daqui a pouco. >> Vamos. >> Vamos fazer o seguinte. Antes disso, vamos falar da Polícia Federal. Agentes

da Polícia Federal pediram a retirada de uma faixa com a palavra a palavra ladrão. Isso num evento com o presidente Lula. A gente vai mostrar essa imagem para vocês. Olha só. 121.

Isso que tem >> não. Então a gente percebe vai ter um evento aqui do presidencial, o senhor tá ciente, né? >> Sim, lógicamente >> é por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela considerada ofensiva, >> tá? Por por dar um xingamento ladrão. A

gente vê as outras faixas, tudo bem, você tem seu direito de manifestar tudo, não tá xingando, não tá sendo ofensivo, tudo. Então o que que a gente pede carecidamente? Hum. >> que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando.Entendi.

>> Pode ser. >> Entendi. Mas por que a minha opinião, >> aqui e os agentes falando, ó, você pode se manifestar, mas de outra forma. Você vai ter que tirar essa faixa. >> Isso. Para evitar incidentes e tal. Bom,

eu não acredito, mas eu acho que pelo terceiro dia consecutivo eu vou ter que fazer aquela piada e dizer que a gente não pode, no Brasil, na nossa querida democracia aqui no Brasil, a gente não tem liberdade para associar duas palavras: Lula e ladrão. Lula, ladrão, ladrão, Lula. Não pode, a gente não pode de jeito nenhum eh associar essas duas palavras. Agora o curioso, né? Sempre tem um lado curioso essa dessa censura aí, dessa burrice, a censura é sempre burra. E esse essa censura aí, esse ato

dos agentes é mais um exemplo disso, dessa burrice da censura. É que a faixa que o sujeito lá instalou, parece que na fachada do prédio, né? Não era essa faixa não trazia o nome do Lula. Ele podia est falando de um ladrão qualquer. Talvez ele tenha sido vítima de um assalto lá. Por que não? Olha, se

o governo é cínico bastante para ver aqui dizer que aquela liberação de R$ 12 bilhões deais em emendas não tem nada a ver com a aprovação do Jorge Messias, eu me sinto à vontade para vir aqui dizer que essa faixa aí de ladrão podia se referir a um ladrão ali de bicicleta, um ladrão de galinha, né? Simplesmente o cidadão estava se manifestando contra a violência. A gente sabe que a violência >> um ladrão de corações. >> Um ladrão de corações. Porque não pode ser uma, olha só, é verdade, cara. Pode

ser uma, pode ser uma faixa de amor, na verdade, né? >> É filosofia p >> assim, foram os agentes da PF que intuíram, que inferiram que o ladrão a que se referia o sujeito aí na faixa era o Lula. E eu também não entendo porque nesse vídeo aí eles dizem: "Olha, é melhor você não ter problema, evitar incidentes." Que incidente que vai acontecer? Você acha que alguém tá disposto a, sei lá, escalar o prédio para tirar faixa de ladrão simplesmente para proteger a biografia imaculada do Lula, Carl?

>> Pois é. E esse episódio, o que que aconteceu diante de tudo isso? ganhou repercussão nas redes sociais e levantou a discussão, sim sobre o limite da eh da questão do trabalho desses desses policiais e também sobre o limite da liberdade de expressão. A questão é só estava escrito ladrão, então isso pode não ser nada, mas quer dizer muita coisa e a gente sabe. Bem, pra gente continuar por aqui, vamos fazer o seguinte. Agora tem um outro tema que a

gente vai chamar para vocês que é o Pix. >> Vai fazer um Pix? >> Não, não tô podendo. Mas eu posso receber. Então tá bom. fazer não, mas

receber a gente tá recebendo. É o seguinte, não é só Estados Unidos que tá de olho no tal do Pix brasileiro, não. O Pix passa agora a ter novas regras de segurança em dispositivos novos, como um celular pré-cadastrado. Então, presta atenção. você comprou um celular, você tá reabilitando ele ali, fazendo todas as reinstalações que você tem que fazer, o limite de PX pode ser reduzido eh para R$ 200 por operação e R$ 1.000 por dia.

Então, fiquem atentos a isso. Essas operações, elas são consideradas eh eh até suspeitas, né, e podem ficar bloqueadas por até 72 horas. O Banco Central afirma que as mudanças buscam sim combater golpes e facilitar a devolução do dinheiro transferido indevidamente. E aí, Paula, a questão é: o Pix está ficando mais seguro ou mais burocrático pro cidadão comum? Afinal de contas, >> a questão que essa notícia ela parece muito boa, né? Todo mundo aqui já deve

ter recebido ligação com algum tipo de golpe. A gente sabe que esses golpes são muito elaborados. Aí sempre os bandidos têm uma criatividade incrível, né? Mas ela esconde aí algumas questões que eu quero propor aqui para que você pense que na prática o que que vai acontecer eh com essas restrições aí você não vai ter acesso ao seu dinheiro. A gente tá falando aqui de golpes que a gente sabe que acontecem e assaltos também em certos horários. Mas e no caso de uma

emergência, Carla, como é que fica? você fica sem acesso ao seu dinheiro. Aí você vai ter que contar com a boa vontade ali da outra pessoa para receber um horário em que o seu dinheiro esteja liberado. Então o governo, em vez de combater e a violência, esses golpes, em vez de instalar aqueles benditos bloqueadores de celular, né, nos presídios, a gente sabe que esses golpes vêm geralmente de presídios, eles preferem restringir aí o acesso das pessoas ao seu dinheiro. Eu acho que assim tem um lado bom, evidentemente, eh, você talvez não tenha um prejuízo tão grande eh, por conta dessas restrições, mas a gente tem que pensar também que a gente tem teria que ter acesso ao nosso dinheiro, né, na totalidade para qualquer eventualidade sempre que a gente quiser, né, Carla?

Ex. >> Agora, o que me chama atenção também é outra coisa. Você aí provavelmente já deve ter recebido alguma ligação e deve saber como é, como são elaborados, né, esses golpes. Imagine, Carla, se os bandidos, né, usassem essa criatividade, esse empenho todo, toda essa tecnologia para alguma coisa mais produtiva, né? >> Ah, é muita inteligência parada dentro do presidente.

>> É muita inteligência usada pro mal, né, para prejudicar os outros. Isso é interessante que você falou, porque eh a internet na sua casa pode estar com sinal ruim, o seu trabalho pode estar com sinal ruim, mas no presídio ela funciona que é uma beleza. Você já percebeu isso? Pois é. A gente falou aqui da questão principalmente de você eh saber que você pode contar com a Gazeta do Povo, que você pode contar com o Gazeta agora todos os dias, mas sabe quem mais traz essas informações? Ele,

Lacombe, além de um grande jornalista, ele é colunista aqui da Gazeta do Povo e a gente vai ver o que que ele falou no último 4x4 sobre a Gazeta. Olha só, >> é, muita gente ainda não entendeu o tamanho do que tá acontecendo no Brasil. Não é um caso isolado, não é um exagero, há um padrão de atuação, decisões cada vez mais questionáveis, falta de transparência e um silêncio conivente de de quem deveria cobrar, né? E enquanto isso, quem tenta mostrar o que tá acontecendo acaba sendo ignorado ou até atacado. É por isso que você precisa ficar atento sobre a forma pela qual se informa, onde você se informa. Hoje,

mais do que nunca, informação virou ferramenta de poder. E eu indico um caminho seguro, a Gazeta do Povo. Na Gazeta você encontra análises, bastidores e opiniões que não aparecem na grande mídia. E agora ficou mais fácil e barato fazer a sua assinatura com apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros seis meses, você garante seu acesso ilimitado a todos os conteúdos do jornal.

>> É isso aí. Valeu Lacombe. Então tá aí. Os novos membros da Gazeta, inclusive pode fazer essa podem fazer essa experimentação do jornal, eh, que é o melhor jornal do Brasil por R$ 1, por 6 meses, para que você tenha acesso ao nosso conteúdo. Então, tá aqui, ó, QR Code tá aqui na barra para você poder acessar e claro, é muito pouco para você ter acesso ilimitado a todos, todos os nossos colonistas, a todo o nosso noticiário, uma biblioteca gigantesca de livros, cursos e, ó, tem muito mais, tá?

Muito bem. Agora a gente vem com um curso, mas isso eu não sei se vocês iam fazer. Você gostaria de fazer esse curso? >> Olha, para fazer uma matéria, eu gostaria assim de fazer esse curso, mas acho que eu não, eles não iam me aceitar como aluno. >> É o curso do PT.

>> Pois é. >> Toparia? >> Não, eu toparia como como jornalista. Sim, eu adoro fazer isso. >> Queria ver você fazer curso. [risadas]

O PT criou um curso para formar porta-vozes de Lula nas redes sociais, meus amigos. É isso aí, ó. Você já já tem uniforme vermelho? Tá aqui, ó. A ideia é treinar militantes e simpatizantes para defender o governo. A

ideia é compartilhar conteúdos e combater a direita no ambiente digital, hein, minha gente? Será que teremos novos soldados por aí? O material, inclusive orientação de linguagem, como que essas pessoas devem se ater à linguagem na internet. Os conteúdos eles vêm prontos com tutoriais inclusive para divulgação das redes sociais e grupos de mensagens, tá? Já já te incluem num grupão daqueles nervosos. Eh, a gente

vai mostrar aqui no telão para vocês alguns vídeos que estão disponíveis, inclusive para serem baixados, distribuídos aí no site desse curso do PT, viu, gente? Então, temos aí eh como fazer o passo a passo e e aí a questão é isso aqui é uma estratégia para reforçar a máquina digital para 2026? Eh, será que a verba acabou? Como é que tá isso? Porque a gente hoje mostrou como é que tá o as redes sociais do governo federal, o que nada, entre aspas, tem a ver com o partido, mas a gente percebe um braço gigantesco, muito bem usado, aparelhado, inclusive com investimentos gigantescos, né, do governo nas redes sociais, com aquele monte de vídeo divertidinho, né?

>> Sim. >> E galopante. >> A gente tá vendo aí a amostra dos vídeos. Isso aí é a novela das frutas, né, que é outra moda agora do TikTok, que eu não tenho TikTok, eu sou tão velho que tava falando TikTok hoje aí na reunião de pauta. Agora, a linguagem, né, desses você falou sobre a linguagem aí é aquela que a gente viu, provavelmente é aquela que a gente viu também na matéria do Omar Godói, né, uma linguagem voltada aí eh pras favelas.

Tem essa ideia miséria chique, sabe? essa coisa da esquerda que tem com a miséria, acha que aquilo é uma coisa muito bonita, coisas também de baixo calão. Aí essas essa novela das frutas está ligado, é um universo mais baixo mesmo, mais pornográfico. Agora eu fico me perguntando, Carla, e quero perguntar aqui pros nossos espectadores, por que que quando é com o PT, quando é com a esquerda, esse esse curso aí não é chamado assim de um curso de formação de uma milícia digital. E quando a gente viu a direita se organizando minimamente, nem havia um um uma controle, não havia cursos, não havia nada formal, nada centralizado. A

direita foi chamada, esse pessoal que era muito atuante nas redes sociais, foi chamado aí de milícia digital, de gabinete do ódio. Criaram todos esses termos aí para se referir a essa militância, militância no bom sentido, né, digital. Agora, quando é que a esquerda não é milícia, não é gabinete do ódio, é tudo válido e com o nosso dinheiro, né? Porque a gente sabe que também tem dinheiro aí do fundo partidário. Isso eu fico me perguntando aí se paraa justiça o PT, a esquerda, eles são impolutos por definição. A esquerda que a gente não

pode esquecer que perde, hein? Perdeada na comunicação digital no Brasil. Esqueiro que não aprendeu ainda, tá aprendendo, tá fazendo curso para aprender a se comunicar melhor pelas redes sociais, se comunicar principalmente com os jovens. E eu sempre gosto de citar essa pesquisa aqui, já reparou, né, Carlo? Deve ser a 10ma vez que eu cito essa pesquisa só no último mês, mas a gente sabe que o PT, o Lula tem um índice de desaprovação muito grande entre os jovens. Faz parte aí

desse esforço do PT para se comunicar com os jovens. Carla, >> é, vamos ver como é que vai ser essa militância daqui pra frente. Será que os jovens vão aderir a tudo isso? Eis a questão. Vamos pra Brasília de novo.

Vamos viajar mais um pouquinho. Vamos conversar aqui com a Aline que agora temos aí a despedida da Aline aqui com a gente. Aline, últimas informações vindas de Brasília. O que que nós temos agora? Vamos conversar aqui com ela. Já temos a

Line. Vamos aguardar ela entrar aqui. Enquanto isso, Paulo, eu queria falar com você sobre Gilmar Palusa. >> Eu preferia falar com a eh com a Aline, mas vamos ter que falar sobre o Gilmar. Vamos fazer o quê?

>> Então vamos. A Aline daqui a pouquinho vai entrar com a gente aqui, mas eu queria só chamar você pra gente falar sobre esse tema, porque Gilmar Palusa tá chegando, né? A gente já mostrou até uma cidade aí que tem o nome de Gilmarlândia, né? Por que não Gilmar Palusa? Também é destaque aqui na Gazeta do Povo.

>> É o Gilmar Mendes aí que tá desafiando, né, a opinião pública e resolveu preparar, organizar mais um Gilmar Palusa lá em Portugal. Esse evento é que reúne políticos, reúne empresários, reúne magistrados, reúne autoridades, altas autoridades, como se diz por aí, eh para celebrar a imagem de Gilmar Mendes, para ficar discutindo aí eh como o sistema vai nos oprimir. Olha, eu acho interessante porque assim, a gente sabe, né, que todos os holofotes estão sobre o STF, mas parece que o Gilmar Mendes não tá nem aí para isso. Existe uma desconfiança muito grande em relação à atuação do STF. que a gente sabe o escândalo do Banco Master, que por enquanto, enquanto o Vorcaro prepara ali a a delação dele, tá em banho maria, mas a gente sabe que isso aí em algum momento vai eh explodir, mas parece que o STF, o Gilmar Mendes em especial não tá nem aí para isso. Eles que dizem, né,

que qualquer crítica aos ministros do STF são uma crítica a própria democracia, a instituição STF é o judiciário. Parece que na hora do Vamos ver, o Gilmar não tá nem aí para isso. Ele quer mesmo é confrat confraternizar com seus amigos poderosos. Eh, Carla, acho que a gente vai ter que ver isso, Gilmar, eh, exalando essa arrogância aí, né? Agora eu tava aqui pensando, Carlos, e se a gente fizesse pressão, né? Não só

sobre o Gilmar Mendes, a gente vê ali o o ex-governador de Minas, Romeu Zeba, fazendo pressão sobre o Gilmar Mendes. Mas e se a gente fizesse pressão sobre essas outras autoridades aí que estarão no Gilmar Palusa, né, empresários principalmente? E se de repente a gente mostrasse que a gente não gosta de ver eh essas empresas, essas marcas associadas à imagem do Gilmar Mendes, hein, Carla? Quem sabe aí essa pressão fizesse algum tipo de efeito sobre o Gilmar Mendes. >> Você sabe que numa entrevista eh no Café com a Gazeta, Júlia Luc, nossa comentarista, ela falou sobre a viagem mental de Gilmar Mendes e ela chegou a uma conclusão bastante séria de que Gilmar Mendes realmente vive nesse mundo e acredita em absolutamente tudo o que é dito por ele e pelos outros meniscos.

Eh, como se nós nós estivéssemos num plano completamente separado, né, dos intocáveis do STF. Então, para ele, Banco Master não tá fazendo a mínima cósega, por isso que vem aí agora o Gilmar Palusa 2.0. E aí, quem vai aguentar é a gente. Agora eu quero saber quem vai ser, quem que vai ser o público desse Jumar Pauso. Eu tô louca para

saber quem vai apostar, né, as fichas em ter a sua imagem ligada a todo esse movimento do STF. >> E Carla, você me perguntou se eu toparia participar do curso do PT como repórter. Claro que eu toparia participar para ver como é. E eu também toparia, apesar que eu não gosto de viajar, né? Eu lembrei disso que não gosto, [risadas] não gosta de pegar avião e tal, então não deixa.

>> Nem se, nem se fosse uma degustação do McAllen. >> Não, eu não, eu realmente não gosto de pegar avião, então deixo pra próxima. Quando ele, de repente, quando ele fizer aqui em Curitiba cidade que ele gosta, da qual ele gosta tanto, né, quem sabe daí eu vou no Gilmar Palusa. >> Tá bom, te dou essa colher de chá. Vamos fazer o seguinte, agora temos Brasília, vamos conversar com a Aline pra gente finalizar a participação dela aqui.

Aline, você viu aí que a gente falou do Gilmar Palusa, você também gostaria de ir pro Gilmar Palusa como jornalista para trazer as informações de lá pra gente?

Carlaza, viu? que eu vou como jornalista, a gente já, né, uma oportun dessas são nesses eventos em que jornal faz fonte, em que a gente fica de bastidores, a fofocaiada que movimenta política são nesses eventos, né, que que rolem. Então, com certeza eu aceitaria. >> Aline, eu queria que você me desse essas últimas informações agora. a gente trouxe aí muita informação hoje, bastante eh eh informação sobre claro, né? Aí a sabatina, né, de de Jorge

Messias, estivemos com o senador Jorge Safe também. Eh, agora você tá num outro ambiente, né? Me conta essas últimas pra gente finalizar. >> Final da Line tá variando. Vamos ver se a gente consegue reconectar com ela.

>> É que a é que a Aline tá lá no Senado, sabe? Se a Line estivesse em outro lugar, o sinal seria uma maravilha, né? Mas >> tenho certeza que se ela tivesse à frente um presídio ia funcionar que era uma beleza. >> Sim, Carl, eu vi fal, né? Porque também >> é, >> vamos tentar reconectar com ela, Paulo.

Vamos lá. Vamos final nosso jornal. Queria que você falasse da sua coluna hoje, né? Porque a gente tem aí todos os dias tem informação chegando, informação nova e você tá toda a toda prova escrevendo. >> É, mas Carlos, assim, o meu propósito na Gazeta é trazer um pouco de leveza, né, pro noticiário. Noticiário tão pesado.

Aqui no jornal a gente também dá umas risadas de vez em quando, fala umas bobagens, faz umas piadas ruins. E lá na minha coluna também é um espaço assim que eu imagino o leitor do café da manhã lendo a minha coluna e sem querer se estressar demais. De vez em quando ele se estressa também, mas de vez em quando eu gosto de dar um pouco mais de leveza ao nociário. E na minha coluna de hoje eu falo sobre as frutas. E aí eu pergunto ao leitor, né, que fruta você no lugar do Lula daria ao Trump? aqui no

Gazeta agora a gente já falou sobre essa pauta aí. O Lula, que um daqueles seus pronunciamentos caricatos disse que daria jabuticaba ou maracujá pro Trump ficar calminho, calminho. E aí a gente aqui na nossa na nossa redação a gente conversou, conversei com vários jornalistas, cada um disse, sei lá, uma fruta. Você, né, Carl disse açaí, né? Não.

>> Eh, eu na hora ali até falei que a minha fruta preferida era o melão. Aí até fui contestado aqui por um colega. >> Melão no maracujá. >> Não, eu falei melão, mas é um colega falou: "Não, melão não tem graça." É que o meu paladar é bastante sofisticado.

Melão é uma fruta para paladares sofisticados. Aí eu fui lembrando do cajá. Eu adoro cajá, mas eu nunca vi um cajá na minha vida. Também tô assistindo lá uma série e vi o pessoal comendo marmelada. Eu nunca vi um marmelo na minha vida. Resumindo a história, no

final das contas, eu cheguei à conclusão de que se eu fosse o Lula, eu levaria mais brasileira das frutas, que é a goiaba, que eu nem sei se a origem, na verdade, é brasileira, mas eu associo muito ao Brasil e por isso eu coloquei, fiz essa ilustração aí, Carla, você gostou da ilustração? O Lula como um bicho da goiaba também, que é uma provocaçãozinha ali para divertir os nossos leitores, Carl. E ele levou sorte nessa nessa daqui, porque normalmente o bicho do goiaba tá pela metade, né? >> É, pois é. Aí o a inteligência artificial foi generosa com o Lula.

>> Maravilha. Ficou lindo, viu? Parabéns. Vamos dar um giro? >> Vamos.

>> Vamos. Então, venha. Pode levantar. Agora é hora de você esticar as pernas. >> É hora de eu tentar não e tropeçar.

[risadas] >> É o seguinte, aqui a gente gira pelo site. Agora, é sempre nessa linha. A gente tem as mais lidas, as mais comentadas e as últimas notícias. Que que você destaca aqui? A gente vê aqui, ó, a família de Alexandre de Moraes move ação contra Alessandro Vieira, eh, por fala sobre PCC. Ora as bolas, a família

inteira de Alexandre de Morais está movendo uma ação. >> É, isso é bastante grave, né? Até acabei não comentando aqui a fala do Alexandre de Moraes, aquela indireta pro eh Romeu Zema, o Alexandre Morais, que bom, ele tem razão lá naquela fala dele quando ele diz que o tema STF virou escada eleitoral, porque realmente vai ser o tema dominante durante essas eleições. E disso aí o Alexandre Moraes não tem como fugir, a não ser que ele parta para uma censura. E essa ação movida pela família do Alexandre Moraes é, evidentemente uma tentativa de intimidação contra o senador Alessandro Vieira. Até é uma

ação por dano moral aí à família do Alexandre Moraes se achando eh vítima de calúnia, difamação por parte do senador Alessandro Vieira, que vale sempre repetir aqui tem imunidade parlamentar, pelo menos em teoria para quaisquer palavras. Evidentemente isso parece que não se aplica quando se trata da família do Alexandre Moraes. Carla, >> aí aqui a gente já falou dessa que tá dando ainda ainda ainda está em primeiro lugar essa informação aqui das mais comentadas sobre o cheque digital obrigatório em hotéis. Entrem em vigor, né, sobre as sobre críticas, inclusive a oposição tentando barrar, que é aquela questão dos chequins que vão ser feitos agora pelo goov.br. br. Se você tem

pavor do gov, vai ter um pouco mais, vai ter que se acostumar a usá-lo diariamente ou semanalmente, se você trabalha muitas vezes viajando e fazendo chequinho hotéis e pousadas. Então, mais um pepino pro brasileiro tentar resolver. E amanhã é um dia especial aqui no nosso canal da Gazeta. Preste bem atenção. Dia de sabatina, a gente vai trabalhar, vamos suar amanhã.

Estamos suando todo dia. Amanhã vamos gastar um pouco mais. >> Sim. Acho que eu até emagrecer um pouquinho. Tô precisando de tanto trabalhar acompanhando a sabatina >> do Jorge Messias.

>> Aqui é escala 7x7, meus amigos, entendeu? Aliás, 7x0, aliás, né? Vamos fazer o seguinte, a gente espera vocês amanhã. Claro, você fica agora com a nossa programação toda aqui da Gazeta do Povo, do nosso canal no YouTube. Muitíssimo obrigada pela audiência.

Amanhã a gente volta às 4:30 da tarde, mas já sabe, a gente vai falar da Sabatina e vamos inclusive acompanhar ao vivo tudo o que acontece em Brasília. A gente se vê até mais. Obrigada Paulo por hoje. >> Obrigado. Até mais pessoal. Valeu,