---
video_title: "FIM DA ESCALA 6X1: CCJ da Câmara APROVA relatório para reduzir jornada de trabalho"
video_id: ypWNUNT5lZI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ypWNUNT5lZI
video_date: 2026-04-22T20:16:31+00:00
video_description: |
  ✅ A CCJ da Câmara vota a admissibilidade das PECs que propõem o fim da escala 6x1 no Brasil, com relatoria de Paulo Azi. O debate ocorre após pedido de vista de Lucas Redecker, que retardou a análise. As propostas, unificadas por decisão de Hugo Motta, preveem redução da jornada semanal, com diferenças entre os textos. Paralelamente, o governo de Luiz Inácio Lula da Silva enviou um projeto próprio, considerado mais fácil de aprovar. O tema divide opiniões entre parlamentares, empresários e economistas, principalmente pelos impactos econômicos e no mercado de trabalho.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TV Câmara
  
  🔎 Palavras-chave: Hugo Motta, fim da escala 6x1, jornada de trabalho Brasil, CCJ Câmara, PEC jornada de trabalho, Paulo Azi relator, Hugo Motta Câmara, Lula projeto de lei trabalho, redução jornada 36 horas, redução jornada 40 horas, mercado de trabalho Brasil, impacto econômico jornada, reforma trabalhista Brasil, Congresso Nacional votação, escala de trabalho Brasil, política econômica Brasil
---
de partido indicam no caminho contrário de que se indispõem a atender essa demanda da sociedade brasileira e que agora esse tema está avançando justamente porque há um grande constrangimento por parte dessas lideranças em se colocar contrário a um projeto de amplo apoio popular. Mais de 70% da população brasileira é favorável à redução da jornada de trabalho. Esse é um dado feito por diferentes institutos de pesquisas. E eu quero saudar e parabenizar o presidente Lula pela iniciativa de ter enviado um projeto de lei simples para que em 45 dias, agora um prazo menor, a Câmara possa ou sim ou sim votar e aprovar esse projeto com maioria simples. não fosse esse gesto, tenho certeza o Congresso Nacional mostraria mais uma vez a sua indisposição e atender aquela que é uma das pautas mais fundamentais do nosso tempo. Há 80 anos atrás, havia uma

discussão para redução da jornada de trabalho no Brasil, mais ou menos na época da instituição da CLT, deputado Patruz. E a essa época, o discurso que a gente ouvia por parte da elite política brasileira era muito semelhante, de que não é possível, de que isso vai quebrar a economia, de que isso vai gerar desemprego, ou mesmo a época da Constituição Federal, há mais ou menos 40 anos atrás, a discussão era a mesma. Não dá para ter uma redução para que se vá para 44 horas de trabalho, senão o quê? Se não a economia não aguenta, senão vai ter geração, eh, vai ter mais desemprego, vai ter um impacto ruim pro povo. E agora a gente vê a mesma ladaainha se repetindo, sendo que é justo o contrário. A redução da jornada

de trabalho pode ter um efeito inverso desses que estão propagando. vai ter um evento de geração de maior número de vagas de trabalho, justamente para dar conta da demanda de atendimento, né, principalmente na área de serviços que a redução de jornada vai criar. E aí vão dizer, mas de que forma se pode dar conta, né, de gerar mais emprego? Não tem segredo. é a partir do aumento da massa salarial e, portanto, de maior investimento estatal para que as pessoas tenham mais renda, mais condição de consumir e, portanto, para que o comércio, que os serviços possam funcionar melhor, ter um maior lucro, ter maior possibilidade de dar conta inclusive da renda, das condições de vida do povo brasileiro, que melhora, se a gente inverter essa lógica econômica que tá em curso no país, nos últimos anos. Aliás, os anos em que a gente mais

teve geração de emprego e de renda foram justamente os anos em que houve maior investimento por parte do estado, sobretudo durante o segundo ano de governo Lula e o inicinho ali do governo Dilma. E depois houve uma guinada inclusive, né, na lógica econômica do país, sobretudo com o Temer e depois com o governo Bolsonaro. >> Então eu vejo essa como uma grande conquista da sociedade brasileira, dos trabalhadores e sobretudo das mulheres trabalhadoras que trabalham na verdade numa escala 7x0, 24 horas por dia. E é impossível que a gente considere a economia sem considerar os trabalhadores, que são justamente aqueles que produzem toda a riqueza que existe no Brasil e no mundo. Não existe pensar a economia somente a partir de uma lógica de gestão que desconsidera a força de trabalho, o elemento humano. E é disso que nós

estamos falando, é de poder considerar pessoas trabalhadores e trabal >> pois não, deputada, >> como aqueles que merecem usufruir a sua vida junto da sua família para poder não somente ser hiper explorado na lógica do mercado, mas que possam de fato produzir, produzir pra vida. Aliás, os dados da OCDE indicam justamente isso, que os países, muitos deles que reduziram a jornada de trabalho, aumentaram o índice de produtividade, reduziram a taxa de desemprego, portanto não teve o efeito, >> não teve um efeito negativo na economia, teve um efeito positivo pra população e também pra economia do país. É por isso que hoje é um dia histórico e que nós vamos aprovar sim aqui na CCJ a admissibilidade da PEC pelo fim da escala 6x1. E esse é só o começo de um processo de mobilização que precisa seguir por parte da sociedade brasileira para que na comissão especial não haja nenhuma manobra, nenhuma sugestão de redução de salários, nenhuma manobra no que diz respeito ao modelo de fato de redução de jornada. O que a gente quer uma conquista pro povo brasileiro e ela vai ser possível fruto dessa mobilização. Muito obrigado.

>> Agradeço deputada Sem deputado Quim Catagui ausente. Deputado Hélder Salomão. >> Presidente, só uma pergunta antes de abrir meu tempo lá, por favor. A pergunta é: vai fazer, não vai fazer intercalado eh o contrários e a favor? Não, >> não. Nós vamos seguir a lista de de

inscrição na na discussão. >> Favor contrário, mas quem não tá a gente passa pro seg. >> Isso. >> Pois não, deputado. >> Tá bom. Então,

bom, hoje, presidente, é um dia histórico para o Congresso Nacional, especialmente paraa Câmara dos Deputados, para esta Comissão de Constição, Justiça e Cidadania, porque nós vamos votar a admissibilidade da PEC, que prevê a redução da jornada de trabalho no Brasil. A última vez que isso aconteceu foi em 1988, há 38 anos, quando houve a redução da jornada de trabalho de 48 para 44, no ano em que nós tivemos a mudança e a promulgação da nova constituição, não é tão nova assim, mas da nossa atual constituição. É importante a gente destacar que em cada tempo novas exigências são feitas à sociedade. Algumas mudanças, algumas transformações acontecem tardiamente e nenhuma mudança, nenhuma transformação no mundo do trabalho se deu sem luta e se deu sem muitos debates. Quando a gente olha pra história recente do Brasil, eu digo recente, estou falando aí eh do século XX, quando nós tivemos a a instituição dos 15 dias de férias, disseram: "O Brasil vai quebrar". É um

absurdo termos 15 dias de folga. As empresas não vão aguentar. Nós instituímos os 15 dias de férias em 1925. O Brasil não quebrou, as empresas não quebraram e foi uma conquista dos trabalhadores. Em 1936 foi instituído o salário mínimo, novamente a gritaria da elite do atraso.

Não é possível se nós colocarmos o salário mínimo e até alguns diziam, né? vão receber sem trabalhar, receber um mês sem trabalhar, pois foi instituído o salário mínimo. O Brasil não grou, a economia não quebrou. Pelo contrário, o Brasil modernizou as as relações de trabalho. Em 1943, a consolidação das leis trabalhistas, inclusive com a consolidação das leis trabalhistas com a CLT, a instituição de 30 dias de férias, a mesma ladaainha. Nós não temos

condições, a economia brasileira não vai suportar, as empresas não vão suportar. E nós instituímos eh as leis trabalhistas, garantindo inclusive 30 dias de férias e outras conquistas históricas no Brasil. Quando foi em 1962, no governo João Gular, mais um avanço, a instituição do 13º salário, do 13º salário. E aí ouvimos as mesmas coisas. O Brasil não suporta, a economia não vai aguentar, as empresas não podem suportar uma carga como essa. Quem diz isso é a

elite do atraso, que não que não consegue enxergar que o bem-estar de uma sociedade não pode ser o bem-estar de meia dúzia. O bem-estar da sociedade pressupõe que quem emprega e quem é empregado precisam ter direitos assegurados. Nós não podemos continuar nessa lógica de que só os trabalhadores é que têm que pagar a conta. Por isso nós aprovamos lá em 1962 o 13º salário e a economia brasileira continuou crescendo. Agora nós queremos acabar com a famigerada escala 6x1 que vem sendo discutida em todo o mundo. Eu quero

pensar aqui é naquela mãe trabalhadora, no pai trabalhador que sai de casa 5 da manhã, que pega ônibus lotado para ir. ônibus lotado para voltar, que trabalha seis dias e que no fim de semana não tem tempo paraa família, não consegue descansar, especialmente as mulheres que têm jornada dupla ou tripla jornada. Então é hora de nós fazermos justiça, o que tá dando certo no mundo e no Brasil, porque várias empresas no Brasil, vários países estão instituindo a escala 5x2. E há inclusive experiências com a escala 4x3. É inevitável, presidente, eu peço 30 segundos. É inevitável.

O que se discute aqui não é se o mundo vai adotar, presidente, se o mundo vai adotar a escala 6 5x2 ou 3x4. Isso é inevitável, é inexorável. A questão é quando, como, em que condições nós vamos em cada país instituir a redução da jornada de trabalho, porque essa é uma exigência dos tempos em que nós vivemos. Por isso, vamos aprovar o fim da escala 61 hoje aqui. >> Agradeço, deputado Hélda. Com a palavra

deputado Capitão Alberto Neto. Ausente. Deputado Pastor Henrique Vieira. Obrigado, senhor presidente. Também considero um dia histórico a chance de aprovar na CCJ a admissibilidade do fim da escala 61 e caminhar para a vitória final e definitiva.

Estamos falando da redução da jornada de trabalho sem [roncando] redução de salário. Eu tenho, amigo Tarcísio, feito algumas atividades nas ruas do Rio de Janeiro, da nossa cidade, e sobretudo estou escutando as pessoas sobre a escala 6x1. E o primeiro elemento que me vem à mente é o quanto essa jornada é antiética e antiumana. Eu tenho ouvido relatos de pessoas a respeito de cansaço, esgotamento, sobrecarga, ansiedade, perda da qualidade de vida e até mesmo da alegria de viver. Se você pega o tempo de deslocamento de ida para o trabalho mais o tempo de deslocamento de volta para casa, mais os seis dias de trabalho, o que você vê como resultado é esgotamento físico, esgotamento emocional, ansiedade e estresse. E o pouco momento

de descanso, o corpo já está tão sobrecarregado que esse momento sequer é de fato aproveitado. Então as pessoas falam sobre enjoo. Essa palavra apareceu mais uma vez, S. Enjoo. Um enjoo físico, uma sensação permanente de cansaço, um estresse contínuo e até mesmo em casa, no pouco tempo que se tem, já não se consegue descansar porque o dia seguinte já bate a porta.

Então, tem um elemento aqui que é um elemento absolutamente ético de respeito à vida das pessoas, porque essa forma de trabalho é degradante, exaustiva e rouba, insisto, a alegria de viver. E por fim, já que temos pouco tempo, eu quero fazer um apelo aqui já pensando no plenário, porque, por exemplo, uma expressão que é muito recorrente, a defesa da família. Bem, eu também defendo as famílias brasileiras no cotidiano e seus múltiplos formatos, as múltiplas formas de constituir e construir família. Mas o que também aparece no relato das pessoas é que a escala 6 por1 dificulta bastante o vínculo familiar, por exemplo, a presença na educação e na companhia dos filhos e filhas. Então, um apelo que eu quero fazer e contabilizando o voto aqui no parlamento mesmo. Por exemplo, a

Frente Parlamentar Evangélica, Tarcísio, eu acho que tem mais de 100 deputados, Élder. E existe essa expressão contínua, a defesa da família. Eu realmente acredito que defender objetivo e concretamente as famílias brasileiras, inclusive famílias que lotam os templos e as igrejas, chegou a hora de dar um voto efetivamente a favor destas mães, destes pais, destas famílias. Porque a escala 6 por1 é inclusive mais um fator de desagregação familiar e de ausência paterna e materna de qualidade na educação e no acompanhamento dos filhos e das filhas. Então agora eu fico imaginando, Túlio, toda essa frente votando lá no plenário pelo fim da escala 6 por1, paraa gente contabilizar votos no parlamento, ter maioria e atender a demanda do povo trabalhador deste país. E que bom que

tem mobilização, porque toda a conquista dos trabalhadores e das trabalhadoras nunca veio de graça e nunca veio de cima para baixo. é organização, mobilização, perseverança e luta. E que bom que nós temos um governo, isso faz diferença, Alencar. Um governo que publicamente diz: "Nós queremos o fim da escala 6 por1". Nós queremos a redução da jornada de trabalho sem redução salarial. É uma

pauta justa, ética, humana, que tem a ver com qualidade de vida, dignidade de vida, respeito à pessoa humana. E olha que curioso, que importante, defesa das famílias brasileiras, comunhão, afeto, vínculo e tempo com filhos e filhas. Vamos.

Agradeço ao pastor Henrique Vieira, deputada Júlia Zanata, ausente. Deputado Tarciso Moto. >> Obrigado, senhor presidente. Queria começar aqui dizendo da minha felicidade. No final de 2023, eu que fiz parte dessa comissão o ano inteiro, a gente tentou votar a PEC do deputado Reginaldo e a gente por dois votos perdeu o requerimento de retirada de pauta e a gente não poôde, no final de 2023 aprová-la. Eu era então o relator.

E o que que faz de diferença de 2023 para cá? A mobilização nas ruas. Naquele momento, embora fosse justo, fosse correto, a gente discutia redução da da redução da jornada de trabalho, faltava a mobilização popular nas ruas, que encheu as ruas a partir inclusive da do movimento do Vida Além do Trabalho, do movimento VAT, meu companheiro de partido Rique Azevedo, a quem eu quero aqui desde já cumprimentar e parabenizar. Mas é verdade que a luta histórica pela redução da jornada de trabalho é uma luta da classe trabalhadora desde o momento em que a revolução industrial se fez presente no nosso mundo. Eu me lembro dando aula de história, explicando pros meus alunos onde a reivindicação dos primeiros sindicatos era 8 horas de trabalho, 8 horas de lazer, 8 horas de descanso. Quando a

jornada de trabalho então imposta aos trabalhadores europeus era de 12, 13, 14 anos. Ao mesmo tempo, a proibição do trabalho infantil, do trabalho degradante, quem é que entrava, quem é que estava na luta para pela garantia daquilo que para nós hoje parece natural que crianças não sejam obrigadas a trabalhar de forma degradante, a classe trabalhadora, seus sindicatos, seus movimentos e seus partidos. E digo mais, Henrique, os partidos vieram depois, porque ali nós estamos no momento, inclusive que a democracia, tal qual a gente conhece, sequer existia. Há um elemento importante do protagonismo das classes trabalhadoras que eu queria resgatar aqui na história. E mais uma vez é isso que vai acontecer.

Foi o VAT, foram vários movimentos sociais, centrais, sindicais, movimentos que foram paraas ruas para dizer o óbvio, que nós aqui nesta casa e nessa CCJ não tivemos coragem de aprovar em 2023, mas quero vamos aprovar aqui hoje e seguir adiante. Segundo, eu queria dialogar com a a fala do meu colega pastor Henrique Vieira. Eu trabalho desde os 14 anos, mas nunca trabalhei na escala 6 por1. Sempre trabalhei na escala 5x2 ou quando professor as escalas eram diferentes. Mas agora, Henrique, eu tenho uma filha trabalhando na escala 6 por1. Ela terminou o ensino

médio, procurou por conta própria emprego, porque ela só vai entrar na universidade em agosto e para ter algum dinheiro resolveu trabalhar e tá na escala 6 por1. Henrique, você não tem ideia de como que você tava descrevendo. Eu tô vendo em casa agora. Ela sequer pode passar o domingo de Páscoa com a família, algo que a gente nunca tinha passado. Ela chega em casa absolutamente exausta todos os dias e todos os dias para contar o tempo do ônibus, porque se ela perde um ônibus, ela não chega a tempo.

Se ela pega outro ônibus, ela chega cedo demais, porque ela trabalha de 7 da manhã às 3 da tarde todos os dias. E a folga dela é sexta-feira e um domingo por mês, que foi inclusive o último domingo agora. É exaustão, é sofrimento. O trabalho que a gente sabe, que a gente diz dignifica o homem, dignifica o ser humano, com a minha filha tá sendo um motivo de sofrimento. E olha que ela é privilegiada, porque ela em agosto estará numa universidade e não mais trabalhará. Ela não tá fazendo isso por

necessidade, mas a maior parte da classe trabalhadora se submete a essa escala, a essa escala absolutamente exaustiva a ponto de retirar a saúde porque precisa, porque não tem outro jeito. Os liberais sempre venderam pra gente que o capitalismo é o reino da liberdade, mas não é, porque a maior parte da classe trabalhadora tem que se submeter a jornadas exaustivas, sejam eles seletistas, e é da esse que nós estamos tratando, sejam os trabalhadores de aplicativo que muitas vezes para tirar o pão de cada dia para casa tem que se submeter a jornadas absolutamente exaustivas. E nós, como legisladores precisamos fazer o quê? Precisamos entender aquilo que é de fato o trabalho como dignidade humana, como produtor de riqueza, mas não pode ser o trabalho com base na exploração. Isso nós devíamos ter deixado para trás quando acabamos com a escravidão, quando acabamos com a escravidão legalmente exercida. E aqui o

nosso país foi o último a acabar com a escravidão eh legalmente reconhecida. E agora que a gente neste Congresso consiga dar mais um passo, é um passo pequeno ainda, vamos reduzir para 40 horas. que a gente sabe 36 horas, que é o que a PEC do Reginaldo diz, vamos estipular que tem que ter pelo menos dois descansos semanais. É um passo importante, mas é um passo importante pra classe trabalhadora e nós estaremos ao lado dela mais uma vez pelo fim da escala 6 por1. Valeu, valeu.

>> Agradeço, deputado Tarciso. Deputado Marcos Feliciano, ausente. Deputado Alencar Santana. >> Obrigado, presidente. Cumprimento o relator também, o autor da proposta de 2019, deputado Reginaldo Lopes, todos que aqui estão e o público que nos acompanha. Essa é a primeira derrota

daqueles que jogaram contra o fim da escala 6 por1. presidente nacional do PL disse textualmente que ele daria o sangue para que essa matéria não fosse aprovada, mas está sendo aprovada hoje aqui na CCJ. Não sei se ele já vai começar a doar um pouquinho de sangue, mas com certeza nós avançaremos e aprovaremos de maneira definitiva ainda no plenário, porque é um anseio popular, é um anseio dos trabalhadores que estão nessa jornada exaustiva e que não tem tempo suficiente para ficar com a família, para fazer um passeio, para cuidar da saúde, para poder no final de semana jogar uma bola, para poder, enfim, fazer qualquer atividade. E os deputados, a maioria, nós não temos dúvida, estão conectados com esse sentimento popular e essa maioria, apesar da resistência dos bolsonaristas, essa matéria avançará e será aprovada na CCJ e assim nas demais comissões até chegar ao plenário. E fico feliz, como aqui já foi dito por alguns.

Olha só, colegas, em 2019 essa casa aprovou, e eu tava aqui na CCJ e votei contra, mas essa casa aprovou sob o comando do governo anterior do Bolsonaro, a reforma da previdência, aumentando o tempo de contribuição e diminuindo ao final, o valor da aposentadoria da pensão. O cálculo foi diferente. Naquele período, não houve, deputado Patruso, nenhum tipo de compensação ao trabalhador que perdeu, perdeu anos de trabalho para poder se aposentar e perdeu valor de aposentadoria quando se aposentou. E agora tem alguns setores que falam o seguinte: "Não, tem que compensar. Se não compensar, não dá para provar.

Compensar quem? Compensar quem? Se alguém merece compensação é o trabalhador brasileiro, porque ele já foi, ele já perdeu em 2019 com o governo anterior, com o governo Bolsonaro. Aliás, diga-se de passagem, hoje saiu parte do plano de governo do filho do do candidato a presidente da dancinha, dizendo que quer mexer de novo na previdência, deputada Sâmia, dizendo que não vai aumentar. Ora, e o e o trabalhador vai ser compensado?

Na lógica deles? Não. O trabalhador só perde. Na lógica deles, o trabalhador só é explorado. Na lógica dele, o trabalhador, se eles pudessem, não teria direito algum. Seria um sistema

totalmente escravocato. É o que eles queriam e querem. Tá muito claro hoje. O senhor coordenador de campanha disse: "Vamos fazer uma nova reforma trabalhista, vamos fazer uma nova reforma previdenciária e vamos fazer a reforma administrativa." E hoje o plano, uma parte do plano do candidato diz que não vai aumentar as pensões e aposentadorias além da inflação, somente a reposição, achatando o valor da aposentadoria e da pensão.

Portanto, quem nos acompanha aqui pela TV Câmara, é muito clara, é muito nítida a diferença. O governo do presidente Lula tem um compromisso com você, trabalhador brasileiro. É por isso que ele já aprovou imposto zero para quem ganha até 5.000 e mais barato para quem ganha até 7.350.

É por isso que o salário mínimo voltou a aumentar além da inflação e é por isso que ele é a favor da do fim da escala 6 por1. Destaca-se sem redução salarial. Sem redução salarial. Se você trabalhador tem alguma dúvida sobre isso, a proposta, todas elas, todas elas, deputado Reginaldo, deputada Érica do governo do presidente Lula, a que nós defendemos é o fim da escala 6 por1, com mais tempo livre para estar com a família, para poder descansar, ter mais dignidade, ou seja, no mínimo dois dias de descanso na semana, com uma redução de jornada efetiva, porque não adianta mudar a escala e querer aumentar a jornada de trabalho diário. também não dá certo. E ao final sem redução

salarial. Isso ainda é pouco diante das maldades que o governo Bolsonaro fez em cima do trabalhador brasileiro, quando mexeu na sua previdência, quando deixou quando deixou de e da inflação, além da inflação no salário mínimo e tantos outros direitos que foram segados e subtraídos do trabalhador. Pelo fim da escala 6 por1, sem redução salarial. >> Agradeço, deputado Alencar. Com a palavra, deputado Carlos Jordi, ausente. Com a palavra deputada Talíria

Petrone, ausente. Deputado Zé Trovão, ausente. Deputada Maria Rais, ausente. Deputada Bia Quis, ausente. Deputada professora Luciene Cavalcante, ausente.

Deputado Lucas Rede,

>> Alô, >> presidente. Quero iniciar saudando Vossa Excelência, também o relator, deputado Paulo Asi. Vou pedir desculpa se eu ultrapassar o tempo do acordo aqui, porque eu acho que são pautas que nós temos que debater de forma detalhada. Eu quero iniciar saudando o parecer do relator. Eu tive a oportunidade de debatê-lo, de ler, de estudar e que ele traz um parecer aqui mostrando todas as evoluções, os debates que foram feitos no mundo inteiro e colocando alguns pontos de alerta para que nós tenhamos no debate daqui paraa frente, na construção desta pauta que tá sendo debatida aqui dentro da casa.

Alguns pontos eu acho que são importantes, até porque na semana passada eu e a deputada Biaquices pedimos vista justamente para debater e ampliar o debate desse projeto, desta PEC e que na minha avaliação foi muito importante. Nada atrasou o andamento da PEC, ao contrário, nós tivemos oportunidade aqui de debater nacionalmente eh o encaminhamento, os posicionamentos contrários e favoráveis. O que é compreensível, e eu aqui concordo, que todas as pessoas que eh trabalham na escala 6 por1, se nós perguntarmos a sua ampla maioria, mais de 70%, como foi dito aqui, tem a intenção e a vontade de ter uma redução de escala de jornada de trabalho, fazendo com que eles, as pessoas possam ter a condição de ter mais lazer, mais tempo com a sua família ou mesmo se qualificando para poder progredir no seu emprego. E isso eu não vejo que é um problema, não é problema nenhum e não é algo que seja contrário. Agora, a minha preocupação, e aí é o que eu quero trazer aqui, o contraponto de que nós estamos debatendo aqui, é de quem vai pagar esta conta. Porque se nós

diminuirmos a escala da 6 por1 para 5x2 o tempo eh da da jornada de trabalho e mantivermos o mesmo salário, que esta é a proposta e eu acho que isso é muito bom pro trabalhador, mas isso vai gerar um déficit para o empregador, para aquela pessoa que gera o emprego e que vai ter lá na sua ponta da sua receita uma diminuição prevista de mais ou menos 22% do seu valor agregado pelo custo do empregado. Esses 22% eles vão cair na conta de quem? Ou eles vão cair na conta do consumidor lá embaixo porque vai aumentar o valor em 22% e sempre quando aumenta o valor quem paga a conta é o consumidor final, porque toda a cadeia ela acaba sendo prejudicada pelo maior custo. E aí eu pego alguns exemplos. Vamos pegar o caso de um hospital. Um hospital trabalha 24

horas. Tu tem o segurança, tu tem o a pessoa que faz a limpeza, tu tem eh a enfermeira, tu tem o médico e assim por diante. E eles trabalham numa escala 6 por1. E com a diminuição eh da escala de trabalho vai ter que se contratar mais gente. Contratando mais gente não necessariamente quer dizer que o empregador vai simplesmente ter dinheiro de sobra para poder pagar mais gente.

Ele vai ter que fazer algo, algumas mudanças, aumentar a sua receita ou passar esse custo lá paraa ponta. ou pro plano de saúde, ou pro município, que muitas vezes coloca o recurso eh para pagar o hospital, ou pro estado ou recursos federais. Esses são alguns pontos. A mesma coisa, outros segmentos de outros setores. E aí eu trago esses pontos que nos preocupam aqui. Por

exemplo, 80% dos novos empregos formais no Brasil, eles são gerados por micro e pequenas empresas. Essas micro e pequenas empresas não são empresas que têm muitos funcionários, elas têm poucos funcionários. tem três ou quatro funcionários. A contratação de um funcionário a mais, um servidor, um trabalhador a mais, impacta diretamente no custo, podendo até, quem sabe fechar esses postos de trabalho ou essas essas pequenas médias ou grande empresas que trabalham, ter a condição, não ter mais condição de manter o seu negócio aberto, porque a competitividade no Brasil, a gente sabe que ela é desleal, o custo do Brasil é muito maior do que outros países. E isso faz com que a gente tenha uma dificuldade quando se trata não só do mercado interno, que nós temos a condição de receber a competição dos produtos importados, mas também competir no mercado externo por várias empresas que são exportadoras no Brasil. Então

esses são os pontos que eu quero trazer aqui, porque isso não está no na PEC e no projeto. E aí se disse assim, a compensação para quem? A compensação tem que ser para todos. Se nós vamos diminuir a a jornada de trabalho, OK, vai se diminuir a jornada de trabalho. Agora, esta compensação vai ser pro trabalhador merecido. Agora, a

compensação para quem está garantindo a geração de emprego, para quem vai ter que fechar sua conta no positivo, que já tem uma margem muito pequena. E é aí aonde nós temos que ampliar esse debate, porque isso não está previsto aqui na PEC, também não está previsto no projeto que foi encaminhado pelo governo. E tantos outros projetos que estão sendo, >> presidente, por tantos outros projetos que estão sendo debatidos há muito tempo dentro dessa casa aqui. Então essa pauta, presidente, e principalmente relator, e tu colocasse isso no teu relatório, no qual eu quero parabenizar, que é o ponto que nós vamos ter que ter que debater na comissão especial. Nós tivemos as audiências públicas que aconteceram aqui, que foram escutados amplamente eh vários segmentos e que colocaram essas ponderações e preocupações. Mas o ponto de nós eh

buscarmos a construção destas compensações, e aí eu concordo, é na comissão especial. E aí é onde eu entendo que nós temos que ter a comissão especial para fazer com que este debate ele seja ampliado e que a gente consiga modificar esse texto. E eu já peço aqui antecipadamente pro meu líder me colocar lá na comissão especial, porque eu quero contribuir, até porque, pelo que nós estamos vendo aqui, há um assodamento, há uma pressa de fazer com que este projeto seja aprovado o mais rápido possível. E eu quero dentro deste assodamento que tem aqui dentro dessa casa, que a gente consiga debater ele e faz e criar alternativas para que nós tenhamos condições de manter os empregos, porque a previsão é de que se pode chegar numa diminuição de 1.200.000

empregos no Brasil. Eu não concordo. Eu não concordo com o que o que é dito aqui, que a geração eh que pode aumentar a geração de empregos mais vagas. Eu acho que isso não é uma realidade no custo Brasil que existe hoje, porque vai aumentar, como eu disse, 22% custo valor agregado eh para o empregador. Então, nós temos que construir alternativas. A

desoneração da folha de pagamento recentemente caiu, foi derrubada aqui, eh, em Brasília. vários segmentos, 17 setores de economia tiveram uma dificuldade, um aumento do seu custo e isso foi repassado e repassado pro consumidor. Agora, é a desoneração da folha alternativa para alguns segmentos, sim, para outros não é, porque a desoneração da Folha, ela não dá a capacidade de segmentos que geram menos emprego conseguir se beneficiar com a geração da folha. é algum benefício para as pequenas e médias empresas, os pequenos comércios, o pequeno mercadinho que trabalha no sábado, tem que ter alguma alternativa. E aí eu quero eh fazer o encaminhamento aqui dizendo que eu me sinto muito confortável em debater esse tema e trago aqui várias sugestões que eu entendo que nós vamos ter que nos debruçar, trabalhar e debater para conseguir achar alternativas para conseguir vencer a diminuição da escala 6 por1 para 5x2, como tá sendo proposto. Eu tô vendo aqui

que vai ser aprovado por ampla maioria, tanto na comissão quanto no plenário, mas que nós não podemos deixar de lado eh aqueles que geram emprego. Porque meu pai dizia uma coisa, não existe patrão sem empregado, nem empregado sem patrão. O empregado, a pessoa que trabalha todo dia, ela tem que ter em algum lugar aonde trabalhar e um depende do outro. Nós não temos que colocar um contra o outro, nós temos que trabalhar no conjunto. E o trabalhar no conjunto, >> o trabalhar no conjunto consiste nesta casa que é uma casa de debate, uma casa da democracia, uma casa de escutar os segmentos, as entidades que geram emprego no Brasil, as entidades que representam sindicais, também os trabalhadores, que a gente consiga chegar num consenso, porque eh no Brasil a gente tem uma prática de negociação coletiva e que funciona em muitas em muitas empresas, em muitas negociações. labora

e patronais. Agora, este é um ponto em que nós finalizamos as negociações coletivas e colocaremos em primeiro lugar, presidente, só para finalizar, >> agora finalizando, e colocaremos em primeiro lugar a condição de achar alternativas para manter os empregos vivos e as pessoas podendo estar empregadas, sustentando a sua família, tendo tempo de qualidade com a sua família e que a gente consiga ter um resultado melhor pro Brasil. Então, essas ponderações que eu faço aqui são muito preocupantes. Eu ouvi a semana inteira debatir com várias entidades e que eu quero encaminhar aqui paraa comissão especial a partir desta PEC, passando da Comissão de Constiução e Justiça paraa comissão especial. >> Agradeço, deputada, deputado Lucas, registrar também a presença e dar as boas-vindas de volta ao parlamento e a nossa CCJ, a ministra Marina Silva do Meio Ambiente. Uma alegria tê-la conosco

aqui na CCJ. >> [aplausos] >> Deputada Érica Hilton. Deputado Rubens Pereira Júnior. >> Senhor presidente, é uma enorme alegria chegar finalmente ao momento que nós estamos discutindo a PEC que acaba com a jornada de trabalho 6x1. Digo alegria porque é um momento muito esperado. A

PEC inicial ela é de 2019, de autoria do deputado Reginaldo Lopes. Portanto, 7 anos nesta casa. Depois houve uma outra peca pensada de autoria da deputada Érica Hilton e uma grande mobilização popular. Mas ao meu modesto, na minha modesta visão, depois do apoio do presidente Lula, houve uma maior celeridade na tramitação da PEC do fim da jornada 6 por1. E mais do que isso, chega-se o momento de votar a PEC. E muito foi falado,

ah, essa PEC vai acabar com os empregos, vai acabar com as empresas, vai destruir a economia, vai acabar com o Brasil. a mesma, o mesmo terrorismo político de sempre. São os mesmos argumentos quando acabou-se a escravidão, quando se instituiu a jornada de trabalho, >> quando se fixou as férias remuneradas, o 13º, sempre quando é para garantir algum direito dos trabalhadores, a esse terrorismo político para tentar conter os avanços sociais dos trabalhadores. Mas hoje não, hoje é dia de votar. E para votar, eu quero registrar o agradecimento e os parabéns ao eminente relator, deputado Paulo AI, que fez um voto técnico, deputado independente, não é do governo, não é de oposição, mas tem uma postura honrada na casa, moderada, e não era de se esperar outro texto que não esse pela aprovação da PEC. parabenizar o presidente Leúanto

Júnior, ambos da União Brasil da Bahia, que Vossa Excelência acerta quando pauta essa matéria, acerta quando oportuniza o debate, quando nós demos a chance para falarem favoráveis e contrários e chegar justamente neste momento tão importante. Mas hoje é hora de votarmos. E para votar PEC 6 por1, a Comissão de Constição e Justiça só tem um caminho, um apenas, é aprovar a matéria, porque aqui nós não estamos apreciando o mérito ainda. Há uma comissão especial para debater o mérito e aí pode discutir se é 40 horas, 36, 30, se tem compensação, se não tem, se vale amanhã, se vale daqui a um ano. Tudo isso é na comissão especial. Mas nesta comissão de

constituição e justiça, a comissão técnica da casa está em discussão tão somente a admissibilidade. Para votar contra essa PEC, tem que dizer que a PEC fere cláusula pétria, quando na verdade fere cláusula pétria é a jornada de trabalho 6x1. Essa que é injusta, essa que é inconstitucional. Vejamos. A OIT falou: "E 1935 já defendia a carga horária de 40 horas semanais. Naquela época o Brasil

instituiu 48. Na conição de 88 instituiu 44. Tantos anos depois, chegou finalmente a hora de se definir 40 horas semanais. Foi dito aqui que o trabalho dignifica um homem. E é verdade, mas o que nós queremos é que o trabalhador trabalhe para viver e não que viva só para trabalhar, sem ter tempo pro lazer, sem ter tempo para cuidar da sua saúde, para cuidar da sua família, para ter seu momento de lazer.

Chega, o mundo moderno já avançou muito. A maior parte dos países já fixa a carga horária, a jornada de trabalho menor que 40 horas semanais. Chegou a hora, finalmente do Brasil acabar com esse sobrepeso nas costas dos trabalhadores. Por isso que não há outro caminho que não aprovar. Votar contra essa PEC, senhor presidente, seria de um terraplanismo jurídico fora da Constituição Federal para forçar um voto contrário. E eu não acredito que

essa comissão irá escolher esse caminho. Eu pedi pra gente diminuir o tempo de discussão, porque muito já foi discutido, mas hoje chegou o dia foi da votação e para votar aprovar a PEC que acaba o 6 por1. E sem dúvida alguma, a CCJ dará hoje um passo decisivo para que essa jornada 6 por1 fique apenas no livro de história como um passo triste que os trabalhadores tiveram que cumprir durante muito tempo, mas que a jornada será 40 horas semanais, 5 por2, sem redução do salário. >> Agradeço, deputado Rubens. Com a palavra deputada Maria do Rosário, ausente.

Deputado ministro Patrusa Ananias.

>> Agora sim, né? Quero inicialmente saudar deputado Leú Lomanto, presidente da nossa comissão de constiução, justiça e cidadania. saudar o deputado Paulo AI, relator do projeto que estamos aqui debatendo e quero parabenizá-los. Alguém comentou que eu conversei aqui com o deputado é que há mais tempo, há muito tempo, foi apresentado o projeto aqui do deputado Reginaldo e, né, vem só agora que tá andando, comentei com ele, tá andando porque depende dos nossos dois últimos presidentes, do nosso relator, né, que tem um papel fundamental nesse processo. Nós constituímos aqui na Câmara dos Deputados a Frente Parlamentar em defesa da soberania nacional.

E um país soberano é um país que, em primeiro lugar, cuida e cuida bem do seu povo. A soberania de um país, se afirma, como tem dito com muita frequência o presidente Lula, a soberania de um país se afirma na afirmação do seu povo, garantindo ao povo brasileiro o acesso aos direitos fundamentais, o acesso às políticas públicas, o acesso à educação, à escola pública de qualidade, o acesso ao exercício dos direitos e deveres da cidadania e para que uma pessoa possa ter uma vida digna, como nós queremos para todas as brasileiras e brasileiros, como está presente no texto da nossa constituição da República, como é um princípio republicano, democrático e base da nossa soberania, como nós queremos que todas as brasileiras e brasileiros têm uma vida digna e possam exercer a sua cidadania. É fundamental uma jornada de trabalho diária, semanal, 8 horas, 40 horas, que possibilite que a pessoa possa efetivamente exercer os seus direitos e deveres da nacionalidade e da cidadania, que a pessoa possa bem usufruir democraticamente das políticas públicas e do bem comum. tão presente o bem comum na nossa tradição cristã, na doutrina social da Igreja Católica, sempre comprometida com a causa dos pobres e especialmente com a causa operária, com a causa dos trabalhadores e trabalhadoras. Então, nós estamos aqui nesse momento, além de estarmos debatendo um tema trabalhista muito caro para mim, já falei sobre isso aqui várias vezes, não vou repetir o que já disse. A minha

condição de professor durante anos de direito do trabalho, de advogado trabalhista, de trabalhadoras, trabalhadores, sindicatos, movimentos sociais. Mas eu vejo aqui com muita alegria e esperança a afirmação da soberania nacional. Eu trabalho e sonho e desejo um Brasil que seja uma referência mundial, onde todas as pessoas possam viver com dignidade. Nós queremos sim o empresariado nacional brasileiro forte. Queremos sim a questão empresarial dos das perdas que alguns deputados aqui falam o tempo todo. O mesmo argumento

que foi contra a escravidão, contra os direitos trabalhistas, né? República Velha, Getúlio Vargas aqui lembrados. Nós sabemos que para que o empresariado depende também de políticas públicas. é uma outra questão. Vamos debater o empresariado brasileiro, vamos defender a empresa nacional brasileira, vamos afirmar a indústria nacional para processar, por exemplo, as nossas riquezas minerais esplêndidas, as terras raras, mostrando mais uma vez as potencialidades da nossa grande querida pátria brasileira.

Então, no território pátrio do Brasil, deputado Paulo Ai, os meus sonhos sempre é que as pessoas possam viver com dignidade, que tenhamos a presença do do Estado democrático de direito, que tenhamos a presença do empresariado brasileiro, mas que tenhamos também exercendo a sua cidadania, a classe trabalhadora brasileira. E eu fico, presidente, rigorosamente dentro do tempo para cumprir aquilo que nós impactuamos. Tenho tenho

>> obrigado, deputado Patruz. Com a palavra a deputada Lidice da Mata. >> Ausente. Deputado Orlando Silva, ausente. Deputada Dayana Santos.

Deputada Érica Cocai, ausente. [risadas] >> Deputada Érica Cocai,

>> fora da escola pública. Hein? >> Gente, eu fico, >> nós estamos com atraso de 38 anos, porque na construção de 1988 houve a discussão da redução da jornada de 48 horas para 40 horas semanais. São 38 anos. Alguém aqui vem me dizer que havia que ter mais tempo para discutir. A PEC

que nós estamos discutindo a admissibilidade hoje, ela é uma PEC de 2019. Portanto, são 7 anos. 7 anos que se busca fazer com que tenhamos uma jornada que evite que nós tenhamos 546.000 1 afastamentos, como tivemos em 2025, em função de sofrimento psíquico ou de psicopatologias, muitas delas relacionadas ao trabalho. Então, portanto, nós estamos aqui em um dia histórico, em um dia que esta casa ela se posiciona a partir da admissibilidade da PEC, ela se posiciona ao lado da classe trabalhadora. Mas os argumentos

que são exatamente o mesmos, os mesmos de que as empresas vão quebrar, de que isso vai se refletir no aumento da inflação, são exatamente os mesmos argumentos da escravização durante o processo de eh o processo formal de eliminação da escravização no país, mas são exatamente os mesmos argumentos argumentos da constituinte que deu origem à Constituição Brasileira. São exatamente os mesmos argumentos. E me parece que há uma empáfia imensa dos que acham que podem falar pelos trabalhadores, trabalhadoras e que dizem e dizem: "Não tenham direitos, não ten o direito de ficar mais tempo com a sua família, não tem o direito de ter acesso à cultura, de ter direito à própria cidade, de estar se capacitando para as mudanças no mundo do trabalho. Não tenham direitos, porque se vocês tiverem direitos vai ser pior para vocês. É uma empáfia. É uma empáfia de uma elite que,

segundo Daci Ribeiro, é uma das mais cruéis de toda a América Latina. A elite que se alimentou, alimentou o seu lucro com a escravização de quase 400 anos. foi o último país a ter formalmente o rompimento da escravização sem qualquer tipo deização a quem tem teve seus corpos aprisionados e que tem que não teve direito ao seu próprio tempo e à sua própria vida. Por isso, não me venham aqui repetir os velhos argumentos, porque eles foram destruídos pelos fatos, tanto a Constituição de 88 como a jornada da época de Jecul Túlio Vargas de 48 horas, que também enfrentou essa discussão. Lembra, e aqui lembrava bem o deputado Hélder Salomão quando se discutia as férias de 15 dias para os trabalhadores, trabalhadoras e ali se diziam que será dos trabalhadores se não estiverem sobre o nosso julgo, se não estiverem sobre os nossos chicotes literais e metafóricos. Ah, o que farão

os trabalhadores se não estiverem dominados na sua vida pelo trabalho para gerar o meu próprio lucro? Essa lógica tem que ser rompida. E aqui nós temos mais de 70% da população brasileira que é favorável a eliminação da jornada 6, que eu repito, para as mulheres nem 6 por1 é, é 7 por0. Porque no dia do repouso remunerado que as mulheres, nessa lógica sexista defendida por aqueles que não querem inclusive criminalizar a misogenia, elas têm que dar conta da tarefa ou das tarefas domésticas mais pesadas. Nós estamos aqui dizendo que este país não suporta mais, não suporta mais esse nível de adoecimento. Ele não suporta mais que

nós tenhamos o aumento de 60%. do risco de acidentes relacionados ao trabalho em função de uma jornada que arranca da classe trabalhadora o direito ao seu próprio tempo, que arranca uma constatação que é real e que os patrões, na sua velha lógica da crueldade dos chicotes, não admite, que é a vida, além do trabalho. E por fim dizer que em todos os países onde houve a diminuição da jornada aumentou a produtividade. Felicidade aumenta a produtividade, não é escravização, não é o sofrimento que aumenta a produtividade. E aqui em Brasília, uma rede de supermercados já está desde fevereiro implementando a jornada 5x2 em vários locais do país.

Por isso não a jornada 6 por1. >> Agradeço, deputada Érica. Palavra, deputada Dula Salabert, ausente. Deputado Luís Couto. >> Ausente. Deputado

Márcio Onaiser. Deputado Rafael Brito. Deputado Pompeu de Matos. Deputado Welter. Deputado Cléber Verde. Deputado Pedro

Campos, deputado Ribeiro Neto. Deputada Fernanda Melquiona, deputado Chil Alencar, deputado Túlio Gadelha.

Presidente, agradeço a Vossa Excelência pela condição dos trabalhos aqui. Agradeço a todos que estão presentes um debate tão importante como esse. Estávamos aqui conversando há pouco e falando da importância de ter o trabalhador descansado. A gente veio agora de um feriado. Olhe o empenho desses parlamentares que estão aqui falando. Olha a vontade desses

deputados que estão aqui, deputadas querendo aprovar essa pauta. Isso, presidente, é importante pra saúde mental de qualquer trabalhador. Olhem quantos argumentos bons a gente tem ouvido aqui nesses últimos momentos, nesse nessas últimas falas. Por isso, presidente, que a gente defende o fim da escala 6 por1. Quem diz que deputado trabalha três dias e folga quatro não sabe o trabalho de um verdadeiro deputado. Talvez alguns folgem quatro,

aqueles que na hora da eleição arrumam voto de outro jeito. Mas quem arruma voto no convencimento, no debate, quem arruma o voto construindo com a sociedade, uma sociedade melhor, constrói esse voto com muito trabalho. No sábado e domingo. Minha equipe fala às vezes que eu tô cheio de tique, que eu fico com pescoço assim, com braço balançando, mas eu vejo muitos colegas assim também, porque é exaustivo às vezes, presidente. Mas antes de ser parlamentar, eu trabalhei no escritório da advocacia, eu trabalhei numa fundação e eu estudava à noite. E quem estuda à

noite, alguns colegas sabem aqui, que estuda um sábado também. Foram se anos quase enlouquecedores. Só quem não defende o fim da escala pr 6 por1 no Brasil é porque nunca trabalhou nessa escala. Eu fico feliz quando eu vejo a fala do deputado Tarcísio, por exemplo, que a filha dele tá num modelo como esse. A pessoa chega exausto em casa, presidente.

Exausto por conta do trabalho e por conta das demandas, das obrigações que ficam na cabeça do trabalhador, do que ele tem que fazer no outro dia. É por isso que a gente vem aqui discutir com dados, com argumentos, com ciência a urgência dessa pauta. E eu digo isso porque no ano passado, em 2025, 546.000 mil trabalhadores adoeceram, se afastaram segundo o INSS. Eu digo isso porque houve um aumento de um ano pro outro de 493% de pessoas que foram afastadas por Bornald de um ano pro outro. Presidente,

eu digo isso porque esse é um prejuízo que gera no nosso país. Esse é um prejuízo de R$ 554 bilhões de reais dados do Banco Mundial. Cadê os empresários para defender, para para contraditar esses argumentos que existe um prejuízo na economia? Então, presidente, eu tô aqui ao lado da ministra Marina Silva, nossa colega deputada. Eu e ela concordamos com uma coisa. Esse é um modelo insustentável.

insustentável pro trabalhador não se sustenta. Presidente, a gente tem várias linhas de argumento aqui. A gente podia falar e colocar no papel sobre a produtividade, explicar pro empresário que o trabalhador quando ele tá descansado, ele produz mais, ele vai estar mais saudável, mais feliz. Isso resulta na produção. Compare um trabalhador adoecido, exausto, sobrecarregado com um trabalhador feliz e saudável. É um

argumento que mata qualquer contraargumento. Pergunte sobre a geração de empregos. Se a gente tem um trabalhador que vai ter um dia menos de trabalho e o empresário precisa daquele dia trabalhado, logicamente, presidente, a gente tem logicamente um dia que ele vai precisar de alguém trabalhando. E eu trago isso com dados logo mais em outros países. A redução do custo do empregador com o número de funcionários adoecidos também pesa na folha da empresa.

Por que que a gente não trata esse debate sobre essa perspectiva? E a gente tem números para isso. Queria pedir, presidente, para acrescentar, se for possível, o tempo de líder que tá foi incorporado, mas não foi acrescido. >> Pois não, deputado Túlio. >> Para concluir, presidente, a gente tá nessa discussão aqui na CCJ falando sobre a constitucionalidade desse projeto.

A admissibilidade dele passa pelo pela análise de constitucionalidade. E o que é fato é que a jornada 6 por1 ela fere cláusulas pétras, como bem disse meu amigo Rubens aqui. Ela fere porque existem os direitos fundamentais e entre os direitos fundamentais o direito à saúde e ao lazer são direitos previstos na Constituição. Por isso que há essa ferida na clausopetria daqueles que defendem a manutenção da escala 6 por1. Então, presidente, eu trago aqui quatro exemplos de países que eu que conseguiram construir ou como um teste ou como um experimento público ou na mudança da legislação propriamente e os resultados desses países. Na Islândia, a

jornada anterior era de 40 horas por semana, reduziu-se para 35 ou 36 horas. Isso foi um teste público feito pelo governo. Isso acarretou no aumento da produtividade e no bem >> Pois não, deputado Túlio. Vou dar mais 3 minutos para Vossa Excelência que Vossa Excelência não tem designação nem tem nem é vice-líder, mas eu entendo que é necessário a gente aprofundar essa discussão e Vossa Excelência tem mais 3 minutos. Obrigado, presidente. Eu peço paraa

assessoria do partido poder entregar logo o requerimento de designação da liderança de qualquer forma. Mas na Islândia, presidente, como eu havia falado, eh o bem-estar melhorou significativamente. Esse foi o resultado do experimento público. No Japão, a carga horária superava 50 horas semanais. Um experimento público corporativo, um experimento corporativo mostrou que reduzindo para qu dias na semana de trabalho, mantida aquela carga horária, houve um aumento de 40% na produtividade do empregado e os custos operacionais foram reduzidos.

Se a gente for pra França, a jornada de 39 horas caiu para 35 horas pela lei nacional do ano 2000. Resultado, gerou 350.000 novos empregos e a produtividade por hora aumentou daqueles trabalhadores que entraram nesse regime. E por fim, presidente, um outro exemplo que a gente traz aqui na Alemanha, a jornada de 40 horas, ela foi alterada para 28 a 32 horas. Isso foi um teste de uma empresa. Isso gerou naquele

setor 195.000 1 novos empregos. E olha que interessante. E olha que interessante pro Brasil. Essa empresa percebeu que os jovens que trabalhavam lá, eles não queriam mais pedir demissão, porque a ideia desse foi focar na retenção de talentos, evitar que os jovens pudessem sair das empresas.

Então, presidente, um país como o Brasil que vive anualmente uma fuga de cérebros que saem daqui para buscar qualidade de vida, buscar um país com mais segurança, buscar talvez uma renda melhor, mas muitos saem para buscar uma coisa, qualidade de vida. E é isso que alguns países proporcionam para esses jovens. Para finalizar, presidente, é importante que a gente olhe para essa nova juventude. Os jovens de hoje, eles estão buscando viver, consumir cultura, viajar, conhecer lugares, ter novas experiências. Quando a gente fala de um projeto de lei que reduz a carga horária de trabalho, a gente tá dialogando diretamente com essa juventude que espera que o nosso país possa aprovar uma lei tão importante como essa.

Agradeço a paciência do presidente, dos colegas e espero que a gente consiga avançar quanto antes com esse projeto na Câmara. Obrigado. >> Agradeço deputado Túlio. Palavra deputado Hildo Rocha. Muito obrigado, deputado presidente Leor Lomanto Júnior, quem parabenizo pela condução e por pautar matéria tão importante na data de hoje, onde nós estamos aqui apreciando e vamos votar a admissibilidade da PEC 221 de 2019, de autoria do nosso querido amigo e competentíssimo deputado mineiro Reginaldo Lopes. Reginaldo Lopes. E

quero aqui cumprimentar que está presente o nosso deputado baiano Paulo Asi pelo belíssimo trabalho, uma relatoria muito bem feita em que mostra todas as nuances e também, logicamente as audiências públicas que foram realizadas pela comissão para dar oportunidade a a todos que aqui quiseram falar. Essa PEC, na verdade, ela altera o artigo 7º da Constituição Federal, acabando com a escala 6 por1. Ela, sem dúvida nenhuma, não tenho dúvida de dizer isso, ela não vai aumentar preço de serviço, nem preço dos produtos, porque já 66% dos trabalhadores formalizados, com carteira de trabalho assinado já trabalham nessa condição de 5x2. Então, já temos mais de 30 milhões de brasileiros trabalhando nessa condição 5x2. Eu tive a oportunidade de trabalhar na escala 6 e posso dizer aos senhores, à senhoras, pela minha própria experiência, realmente a carga horária e a escala 61 é exaustiva mentalmente, fisicamente. Eu tive essa experiência

ainda jovem de trabalhar em comércio, folgando apenas no sábado à tarde no e no domingo o dia todo. é muito exaustivo e a gente perde o convívio com a nossa família, aquele convívio que tem que ter e também com os amigos e com a sociedade de uma forma geral. Então essa escala 5x2 vai melhorar a qualidade de vida da população. Agora eu também quero nesse pouco tempo que ainda me resta, reconhecer a obstinação do nosso presidente da Câmara, Hugo Mota, em votar esta matéria. Tenho certeza que ele vai constituir rapidamente a comissão especial que vai analisar o mérito e vai ali estabelecer um texto acabando com a escala 6 por1, que é o correto, que é o justo.

Estabelecer uma escala 5x2 de imediato e também progressivamente diminuir a carga horária ao invés de 40 para 36 horas, que é o que é o certo, que é o ideal. E nós podemos fazer isso sem abalo nenhum na economia. Antigamente se dizia a mesma coisa, que estabelecer às 48 horas que iria quebrar a empresa, não quebrou nenhuma. Nenhuma empresa foi destruída naquela época, quando na Constituição Federal de 88 ficou colocado, ficou assegurado à 48 horas. E agora quando se fala as 44 horas, agora quando se fala e diminui para 36 ou para 40 e 40 horas, os representantes do empresariado diz que vai quebrar a empresa. Olha que

eu já fui trabalhador de carteira assinada e também fui empregador e fui empresário. E posso garantir aos senhores, quando a gente quando a gente na condição de empresário coloca melhores condições por nossos empregados, tanto com salário, incentivo, benefícios e menor carga de trabalho, ele trabalha mais, a produtividade dele é muito melhor, ele trabalha mais entusiasmado, ele trabalha com mais esforço. essa imposição de botar para trabalhar mais, às vezes é prejudicial ao setor de serviço e ao setor do comércio. Por isso que aqui estou defendendo o fim da escala 6 por1, sem diminuição da remuneração do salário. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Agradeço, deputado Hildo. Palavra, deputado Diego Garcia, ausente. Deputado Dorinaldo Malafaia. Ausente. Deputada ministra Marina Silva.

>> Obrigada, senhor presidente. Boa tarde a todos e agradeço a Vossa Excelência pela acolhida. Bem, >> estou muito entusiasmada em participar da CCJ e inaugurando a minha participação com um tema tão significativo, porque como já foi dito aqui por vários colegas, a quantidade de adoecimento que temos em função de jornadas de trabalho extenuante para trabalhadores e trabalhadoras se constitui um prejuízo efetivo. tanto para o empregador, sobretudo para aquele que tem a sua força de trabalho explorada, sem nenhuma preocupação em manter a sua dignidade humana, quanto para os cofres públicos de um modo geral, que tem que bancar com atividades de saúde e de suporte em termos de ganhos para que essas pessoas possam pelo menos manter o básico durante o período de adoecimento. Portanto, a admissibilidade da do fim da escala 6 por1, ela está assegurada do ponto de vista jurídico, do ponto de vista legal, está assegurada do ponto de vista econômico e está assegurada do ponto de vista ético e é assegurada também do ponto de vista das relações humanas, não só dos humanos consigo mesmo, com os outros humanos, com a natureza, mas com aquilo que os constitui como sujeitos, que uma boa parte daquilo que nós somos subjetivamente se constitui a partir do labor, do trabalho, da transformação da natureza, a qual nós transformamos e com isso também nos transformamos.

Só que quando isso é feito para garantir apenas a sobrevivência, nós vamos perdendo cada vez mais a nossa humanidade. A jornada de trabalho não pode ser comprimida ao ponto de se resumir apenas a restauração biológica do corpo, porque isso é algo que nos mantém numa relação de adoecimento em função do trabalho. Ela precisa ser estendida para outros ganhos. E no caso das mulheres, de fato, quem trabalha durante se dias tem apenas um dia de descanso. Esse descanso é utilizado para que possa fazer a maior parte, infelizmente, das tarefas domésticas que não deveriam recair só sobre as mulheres, voltam para o trabalho ainda mais cansada num acúmulo que vai criando várias formas de adoecimento.

Mas tem outros ganhos também, senhor presidente, quando não somos capazes de recuperar nossas energias, tanto do ponto de vista biológico, quanto do ponto de vista das nossas relações subjetivas e afetivas, nós não somos capazes de criar melhores relações cooperativas. O que faz a gente ter ganho de produtividade não é apenas capacidade técnica, é também capacidade de interação colaborativa no ambiente de trabalho. Uma pessoa que chega estressada, uma pessoa que chega esgotada no trabalho, não consegue extrair o melhor de si mesmo e dos seus colegas para poder produzir mais e melhor. E ainda, senhor presidente, não quero extrapolar o tempo que me é concedido. Com certeza os empregadores, no momento em que eles experimentam essas diferentes formas de ganho e veem que aumentam a produção por ganho de produtividade daqueles que são seus colaboradores e não seus escravos, a gente consegue ter mais rentabilidade para a empresa, para a sociedade e para a pessoa. Afinal de contas, uma das

formas que nos faz ser humanos é a nossa capacidade de ter habilidade. Nós somos o homem hábiles e esse homem hábiles está se transformando apenas numa mecânica de

>> produtos. Posso concluir? de produtos, sem que esses produtos sejam vistos como fruto de um trabalho criativo, produtivo e livre, mesmo quando se tem uma relação entre o patrão e o empregado. Muito obrigada, senhor presidente, e acredito que essa será uma grande contribuição para trabalhadores e empregadores em benefício de um novo padrão civilizatório das relações dos homens uns com os outros, consigo mesmo e com a natureza, porque afinal de conta é a ela que transformamos. >> Agradeço, deputada Marina. Tá encerrada a

discussão e concedo pelo tempo de liderão o deputado Quim Cataguiri.

>> Senhor presidente, senhores deputados, eh eu pessoalmente sou contra a escala 6 por1. Eu trabalhei, meu primeiro emprego foi na escala 61 e ainda morando em Santo André e trabalhando em Interlagos. Quem é de São Paulo sabe a a saga que é de fazer isso umas 4 horas de condução. Agora é absolutamente justo que o trabalhador tenha tempo para lazer, pra família, paraos seus estudos. É bom para ele, é bom paraa sua família.

Agora, o que que essa PEC mudaria? Essa PEC aprovada mudaria no meu primeiro emprego? Absolutamente nada, porque foi um emprego informal, como da maioria esmagadora dos trabalhadores brasileiros ou são informais ou são PJ. Essa PEC não escala, não acaba com a escala 6 por1, só joga quem trabalha na escala 6 por1 e vai continuar trabalhando nessa escala na informalidade. E uma coisa que eu tenho falado desde o início dessa discussão é que só o fato dessa discussão ter sido feita inicialmente por PEC, ter sido apresentada inicialmente por PEC, já demonstra que nem o próprio autor, com todo respeito que eu tenho, deputado Reginaldo Lopes, nem a autora, deputada Érica Hilton tem de fato a intenção de levar a norma em frente. E por que que

eu digo isso? Todo mundo aqui sabe que basta um projeto de lei e o próprio governo fez isso agora, basta um projeto de lei para reduzir a jornada de trabalho. O fato de levar essa discussão como PEC é só para você ter mais tempo de palanque político, é só para você ter a votação aqui na CCJ, depois na comissão especial, depois os dois turnos em plenário. Todo mundo sabe que isso é absolutamente desnecessário. Se tivesse vontade política de fazer, tinha mandado o projeto com urgência constitucional no primeiro ano de mandato. Para quem

acredita que se resolve numa canetada da produtividade de um país, não se resolve. Essa mesma promessa que tá sendo feita agora, falsa pros trabalhadores de que vai acabar a escala 6 por1, foi feita há 10 anos na PEC das domésticas. O que que, qual era a promessa? As domésticas vão receber mais, vão ter direitos, vão receber FGTS, vão ter férias remuneradas. O que que aconteceu 10 anos depois? 300.000 1

domésticas a mais trabalhando na informalidade. Nenhuma ganhou nenhum direito a mais, porque PEC não altera a realidade material do trabalhador na ponta numa canetada. Aliás, eh, a principal propagandista dessa PEC, e eu acho irônico que ela não esteja aqui, que é a deputada Érica Hilton, mais faltou do que trabalhou, mais da metade das reuniões em comissões e no plenário, especificamente 122 faltas. Ela faltou do que trabalhou e nem no própria votação da PEC da escala 6 por1, ela tá aqui presente para debater, para discutir, para defender. O que de fato melhoraria a vida do trabalhador na ponta. O que de fato

faria com que a população trabalhasse menos, ganhasse mais, tivesse mais poder de compra, era, dentre outras coisas, cortar imposto, era fazer com que o cidadão tivesse mais poder de compra, que aí sim ele poderia trabalhar menos e comprar mais e ter mais produtividade e viver melhor. Só que essa discussão ninguém quer ter, que é a discussão difícil, porque para cortar imposto precisa cortar gasto. E gasto ninguém quer. A começar por nós parlamentares. Aqui ninguém quer abrir mão de auxílio moradia, ninguém quer abrir mão de aluguel de carro, ninguém quer abrir mão de uso de gasolina com dinheiro público.

Ninguém quer abrir mão de auxílio mudança. Ninguém quer abrir mão do uso de cota parlamentar. com alimentação. Ninguém quer abrir mão do ressarcimento com despesas de saúde, que, aliás, tem gente que utiliza para fazer cirurgia plástica. Essa discussão verdadeira de corte de privilégio para beneficiar o trabalhador, aí o parlamento não quer fazer. Eu sei que isso me tira voto, eu

sei que isso é impopular, mas eu tenho coragem de vir aqui defender a verdade, defender o que eu acredito, porque eu não troco a minha dignidade e as minhas convicções por uma eleição. Posso perder a eleição com a maior tranquilidade que no futuro, após a aprovação dessa PEC ou após aprovação do projeto de lei do governo, o trabalhador vai enxergar que foi enganado, que foi objeto de um palanque político populista, demagogo e mentiroso. O trabalhador vai ver que não acabou a escala 6 por1 depois da aprovação do projeto. O trabalhador vai ver que a sua situação de trabalho vai est mais precarizada, só que só vai perceber depois da eleição, quando todos os deputados que utilizarem isso de palanque já vão estar eleitos. Eu perco voto, eu perco a eleição, mas mantenho a minha convicção e nunca vou mentir pro meu eleitor em troca de voto. Obrigado,

presidente. >> Agradeço deputado Quim. >> Passo a palavra ao deputado Fausto Pinato. >> Senhor presidente, >> da União Brasil. Senhor presidente, senhor relator Paulo AI, nosso grande deputado mineiro aí, qual tem um grande respeito, dizer que eu também não sou contra, mas assim, vamos ser bem realista. Eu não sou um cara de

esquerda, mas tive aqui nessa CCJ, tive embates violentos na época da com a ultradireita em relação à vacina, né, em relação à questão da Venezuela. Mas agora eu vejo que a teoria da ferradura, né, entre a esquerda e a direita é a mesma coisa. Por quê? Vamos ser bem sincero, nós temos 210, 215 milhões de brasileiro. É isso, ô Kim? 95

milhão de uma certa forma, ou tá no Bolsa Família, ou tá no kit gás, ou tá naquilo ou naquilo, na tal. Eu eu tenho uma grande admiração pelo presidente Lula quando ele fez a questão, né? melhorou aqui. Quem começou isso foi o Fernando Henrique, mas o pontução Bolsa Família e tal, mas esse negócio de de Bolsa Família, BPC, é kit gás, tal, você virou compra de voto, rapaz. Essa é a verdade. E o Bolsonaro que veio na

eleição falando que ia combater, isso aumentou tudo, tanto é que a eleição empatou. E aqui também eu prefiro perder a eleição do que perder a minha consciência, senhor relator, porque na minha opinião, alguns segmentos devem sim ter diminuição, mas outros não tão seguro da questão do desemprego. Pode ter contratação, sim, através de pessoa jurídica. Mais uma vez é a teoria do pão em circo nesse parlamento. Essa esquerda precisa se modernizar e ser mais verdadeira ao debate também, coisa que o bolsonarismo não fez. e deputados como

eu, quem que são minoria nesse sentido, o tempo dirá quem falar a verdade, que aqui nessa mesma CJ, aliás, mais lotado foi feito o estelionato do governo passado, quando de maneira ardilosa se vendeu o piso do salário dos enfermeiros. Teoria da ferradura. Vocês são mentirosos. Ó, o silêncio. Eu quero ver quem tem coragem de me desmentir aqui, mas por amor ao debate, respeito ao relator, que aliás eu dei entrevista ontem, nós vamos votar a favor, sim, porque aqui tá vendo a constalidade, mas nós vamos ter que debater esse assunto ao fundo, porque nós sabemos aqui, o Brasil tem que me ouvir, vai ser uma eleição apertada de novo, de 1 ou 2%. De um lado nós vemos

aí a ultradireita que PASM aprovou a questão de venda de terra para China, o qual senor presidente da frente foi em conta. Pasm. Nós vemos agora a questão de terra rara, que é o futuro da soberania do Brasil. E agora nós vemos mais uma vez, o Brasil precisa de tecnologia, geração de emprego, agregar valor, incomodo, gerar emprego. Nós estamos com duas lideranças atrasada e é possível alguém ter que ter coragem para falar aqui, porque eu fico muito triste ver um debate tão raso.

Será que a China, a Índia, que em 80, 90, países emergente, será que eles estão fazendo isso aí que nós estamos fazendo ou tão fazendo isso aqui de novo para ganhar uma eleição e fazer retórica e que se exploda do Brasil do futuro do nosso povo? das nossas crianças. E volto a dizer, hoje não é só o empresário. O empresário também tá doente. Tá doente que tem uma fiscalização dura, a carga tributária dura e não tem mão de obra, que todo mundo hoje não quer carteira de trabalho também, não. Quer ganhar por

fora. Isso vai dar problema lá na frente quando tiver 65 anos. Não tem uma aposentadoria digna. Então vossas excelências são irresponsáveel. Fica aqui com quem cegria. Entra o aplauso da minha

consciência e a demagogia eleitoral. Fico com a pala da minha concessa, senhor presidente. Muito obrigado. >> Pela ordem, presidente. >> Agradeço, deputado Fausto. Pois não,

deputada. >> Gostaria de usar o tempo de líder do pessoal? >> Pois não, deputada. Deputada Sam Bonfim. 3 minutos.

>> Me chamou bastante atenção, presidente, que vários parlamentares da extrema direita do PL vociferam contra a escala 61 através das redes sociais e nas entrevistas, mas hoje sumiram absolutamente todos. chegaram a apresentar um kit obstrução para que fosse retirado de pauta, para que tivesse adiamento de discussão, mas na hora de vir aqui colocar a caratape, explicar pra sociedade brasileira o seu ponto de vista, somem, são muito covardes. E são covardes, deputado Reginaldo, porque não fazem a menor ideia do que é a vida de um trabalhador que acorda muito cedo e vai dormir muito tarde e vive no regime de escala 6 por1. Eu vi o governador Zema do seu estado dizendo que é um absurdo o fim da escala 6 por1, de que seria uma pauta demagógica, mas o mesmo Zema nunca trabalhou na vida, é rico, é herdeiro de uma rede varegista e que explora milhares de trabalhadores justamente nessa escala desumana. O Nicolas Ferreira, que tava também nas redes sociais falando contra o fim da escala 6 por1. Vocês acham que esse homem já

trabalhou alguma vez na vida, com todo respeito ao Nicolas Ferreira, mas assim, ficou influencer desde muito novo, depois viria vereador, depois deputado, não sabe, não sabe o que é trabalhar. Então é muito fácil vir aqui dizer que é a favor dessa escala desumana. E aí eu vejo o Kim Cataguiri que diz que tem coragem de defender a posição dele agora. Coragem para apresentar carteira de trabalho assinada com a escala 6 por1 para dizer porque que ele é contra o fim dessa escala. Não tem, porque ele não faz a menor ideia do que é isso, do que é um jovem trabalhador que precisa acordar cedo, pegar transporte público, bater cartão, voltar não para casa, mas ir pra faculdade para poder trabalhar, dormir de madrugada e acordar na outra madrugada e vem aqui dizer que isso é demagogia, que isso é populismo. Flávio Bolsonaro,

que é outro que tá contra o fim da escala 6 por1, a única escala que ele entende é de rachadinha. é de grupo de milícia, é de lavagem de dinheiro, de loja de chocolate. Agora, de trabalhar, suar, ralar, duro, esse povo não não tem menor ideia do que significa. Então, apesar de uns e outros e disso sim, desse discurso demagógico populista, isso sim, para mostrar que é corajoso, para dizer que é diferente de todo mundo, nós estamos conseguindo avançar com uma pauta que colocou os trabalhadores brasileiros na ofensiva, rompendo inclusive com um ciclo vergonhoso aqui do Congresso Nacional que aprovou reforma trabalhista, depois ampliou a possibilidade de terceirizações, depois a reforma previdenciária, só retirando o direito dos trabalhadores. Agora é a hora de avançar com algo que garanta direitos. E é isso que significa

a CLT, proteção de direitos trabalhistas. E é isso que nós podemos avançar no dia de hoje, né, a partir da aprovação da admissibilidade. Então, acho que vai ser uma derrota fundamental que o povo brasileiro vai imprimir sobre a extrema direita e sobre sujeitos que não fazem a menor ideia do que trabalhar. >> Agradeço, deputada. Deputado Quim, Vossa Excelência, >> resposta, presidente.

>> Pois não, Vossa Excelência foi citado. Um minuto, deputado >> primeiro, um minuto. Perfeito, presidente. Primeiro me surpreende uma deputada que esteja discutindo escala de trabalho, não saber o que que é emprego informal, vim cobrar assinatura de carteira de trabalho de emprego informal. Segundo, era exatamente isso que eu fazia de estudar na universidade e pela manhã e depois trabalhar à tarde até a noite. Outro ponto muito engraçado

falar sobre não trabalhar quando vocês só um dos partidos menos produtivos nesta casa, tanto em barrar projeto ruim, como em aprovar relatoria boa, como em aprovar projeto de lei bom, a própria deputada Érica Hilton tem mais falta do que presença. Você quer vir falar de trabalho? Já desde os 18 anosura do patrão. Um do partido tem mais falta assim. Calma, você calma. Um dos

partidos que tem mais deputado. >> Um dos partidos que tem mais falta nessa casa, menos produtividade, que mais gasta o nosso dinheiro com cirurgia plástica, maquiador, aluguel de carro, motorista e auxílio moradia. Obrigado. Presente. >> Agradeço deputado Quin com a palavra.

>> Agora trabalhar mesmo. Ele não conseguiu provar que >> pelo tempo de liderança. Nosso deputado líder deputado Sens. Senhor presidente, é interessante quem tem uma trave no olho querer falar do dos outros. O PL defende sim a discussão da matéria do 6 por1, diferente do que uma deputada que me antecedeu falou.

Nós defendemos essa discussão de maneira séria e responsável, não de maneira irresponsável e até com erros matemáticos, como foi apresentado por uma parlamentar do outro partido. Aí pessoal não sabe nem fazer cálculo de matemática e quer mandar PEC paraa frente. Nós queremos discutir a 6 por1, queremos avançar e modernizar a legislação trabalhista. É mais, hoje aqui nós só estamos discutindo admissibilidade. Longe de nós discutirmos mérito, até porque vai chegar, deputado Paulo ASE, o mérito. Vossa Excelência já começa a

avançar, entende que não dá para fazer uma PEC dessa da noite pro dia pra gente produzir uma infinidade de desemprego e quebradeira geral na economia. A gente tem que ter responsabilidade, temos que reduzir, temos que mudar a o a escala 6x1 com responsabilidade. Mais nós como partido liberal temos contribuições importantes a dar, deputado Deu, que não existe nenhuma legislação mais moderna de relação empregado, trabalhador e empregador que hora trabalhada, hora recebida e nós na hora certa vamos oferecer esta nossa contribuição para melhorar este texto horroroso do desgoverno que a está e desta PEC que veio horrível, mas nós estamos aqui para trabalhar e melhorar as coisas. E o PL vai fazer isso com muita responsabilidade e altivez. Temos outras mecanismos. O governo pode aplicar

compensações para setores que possam ser diretamente prejudicados e na hora certa do mérito nós vamos apresentar soluções para isso. Nós sim estamos do lado do trabalhador. Nós não estamos aqui querendo fazer proselitismo eleitoral, palanque eleitoreiro e ano eleitoral, porque o governo está tão mal das pernas, tão mal avaliado, rejeitado por todo mundo, que agora perderam até os trabalhadores. Partido dos trabalhadores que não tem nem mais os trabalhadores. Aí agora quer vir trazer essa discussão como agora vamos salvar os trabalhadores. 20 anos

governo o Brasil, nunca se preocuparam com o trabalhador. Quer vir com essa hipocrisia aqui agora? Não. Nós não vamos aceitar que colem nem no pré-candidato Flávio Bolsonaro uma peça do que ele não falou. E não venham colocar palavras que ele não disse aqui, porque nós não vamos aceitar. Nós vamos

com altivez discutir essa matéria para defender o interesse do trabalhador com a responsabilidade devida para não quebrar setores da economia e não gerar desemprego no país. As relações empregador trabalho no mundo, elas se modernizaram ao longo do tempo. Lógico que nós precisamos modernizar no Brasil. E para mim não existe nenhuma relação mais moderna do que hora trabalhada, hora recebida. Isso dá autonomia ao trabalhador, isso dá autonomia ao empregador para que a gente possa viver em tempos modernos dessas relações. O que não dá é para continuar

oprimindo trabalhadores ou querer quebrar a economia com discursos fáceis, falaciosos para enganar a população brasileira. Nós não vamos aqui como Partido Liberal aceitar a enganação eleitoreira barata que a esquerda sempre fez no país em ano eleitoral. Nós estaremos ao lado do trabalhador. É só perguntar hoje um trabalhador do Uber, o que que ele pensa do desgoverno do descondenado que aí está? Funcionário e trabalhador do Uber quer ver o Satanás, mas não quer ver o descondenado na frente. Sabe por quê?

Porque eles sabem que eles querem oprimir o trabalhador através de sindicatos que estão obsoletos, que já não defendem mais categorias e todo mundo sabe disso. E o desespero é porque não tem mais taxinha sindical obrigatória. Aí vem com falácias para tentar agora ludibriar o trabalhador. Nós vamos fazer esse debate com muita seriedade e responsabilidade e vamos buscar sim defender o interesse do trabalhador com responsabilidade com a economia do país, sem gerar desemprego, sem gerar quebradeira de empresas, porque não é o melhor caminho e nós vamos resolver este problema com debate sério, sem ser contaminado pelo período eleitoral. Portanto, relator, parabéns pelo início do seu trabalho. Não sabemos

se Vossa Excelência continuará na comissão especial. Damos votos para que sim, porque eu tenho certeza que com seu equilíbrio, com um bom ritmo baiano, que é devagar, mas sempre chega, nós vamos chegar a um bom texto para botar a esquerda no lugar dela. >> Agradeço o líder SENES >> antes de iniciar o encammento. >> Pois não, deputado Túlio. Vossa Excelência quer utilizar 5 minutos. Pois não. Pois não, deputado.

Eu peço, se Vossa Excelência puder ser breve, que não adiantar das horas, a gente pode daqui a pouco iniciar a ordem do dia e prejudicar a votação. Eu sei que Vossa Excelência não quer isso, >> presidente. Serei muito breve, mas a gente não pode deixar que algumas falas contaminem o debate político com inverdades, com falsidade com relação ao que o presidente Lula tem feito pelo Brasil. Presidente, proselitismo não foi o presidente Lula que fez. Movimentos políticos eleitoreiros foram feitos em 2022 com colegas deputados que estão aqui nesse plenário, que inclusive votaram para aumentar o auxílio Brasil de R$ 400 para R$ 600 com validade até dezembro.

Eles queriam aumentar o auxílio de 400 para 600, válido até dezembro. Isso sim é um movimento político eleitoreiro. O que o presidente Lula trouxe para essa casa é um projeto de lei que valoriza o trabalhador e as famílias do Brasil. Um projeto de lei que reduz a carga horária do trabalhador, permitindo que ele fique mais tempo com a família. A gente não pode aqui nessa comissão ouvir falácias, ataques enfundados ao presidente e ficar calado, presidente. Por isso,

presidente, para concluir e eu se sendo breve como me comprometi, eu lamento a fala de alguns colegas aqui. Eu inclusive tenho até medo da fala de alguns que falam 3 minutos porque se falassem 10 estariam defendendo a escravidão, porque eles voltam ao tempo, falam das leis do Brasil que foram importantes como a empregada doméstica, leis importantes pro trabalhador e eles repudiam essas leis dizendo que isso prejudicou a vida do trabalhador brasileiro. É inadmissível isso, presidente. Só quem trabalha de verdade sabe o quão ofensivas são essas falas. Muito obrigado.

>> Agradeço, deputado Túlio. Com a palavra o autor, deputado Reginaldo Lopes. >> Obrigado, presidente. Quero ser bem breve. Primeiro, é importante dizer que há 38 anos atrás o presidente Lula, como deputado constituinte, estava reduzindo a jornada de 48 horas para 44 horas. Houve um

acordo. Colocamos na Constituição o teto, o limite, 44 horas para as convenções coletivas reduzirem a jornada de trabalho paraa jornada de escala de 5x2 para 40 horas. Setores mais organizados, mais bem remunerados, os mais qualificados conseguiram os acordos coletivos. Por isso que em Cantagin é preciso para dar segurança jurídica a todos os empreendedores, mas em especial aos mais vulneráveis, aqueles que ganham menos [roncando] precisam da mudança constitucional. E essa proposta foi apresentada em 2019, já se passaram quase 7 anos.

Essa redução é em nome de 31,7 milhões de trabalhadores, que até parece paradoxal, mas aqueles que trabalham mais é que ganha menos no Brasil. Eu não acredito no modelo de horas. Aqueles que trabalham menos é que de fato entrega no prazo as obrigações operacionais. A produtividade, que é o grande desafio dessa economia. já chegou paraos setores empresariais, o avanço tecnológico, a inteligência artificial vai dar ganho de produtividade até de 20%, embarcada nas máquinas. Olha o agro como é produtivo.

A reforma tributária que eu tive a honra de relatar vai dar de 8 a 20% de ganho de produtividade, mas nunca pode chegar até os trabalhadores. A informalidade de 88 para 2026 caiu de 55 para 36. Houve um aumento com a redução. Tem estudos que comprovam que 30% topam sim formalizar, mas a escala tem que ser humanizada. A escala 6 por1 se tornou sim no século XX a escravidão moderna desse século. É

fundamental botar um ponto final. Os impactos serão sentidos por todos os setores da sociedade, em especial para os trabalhadores e para as famílias dos trabalhadores, mas será positivo para o empresário, para o empreendedor. Terá ganho de produtividade. Essa é a compensação, ganho de produtividade. Érica, o Brasil tem 500.000

trabalhadores por ano afastado pra seguridade social. pro estress físico, emocional, mental. Quanto custa 500.000 trabalhadores por ano afastado paraa seguridade social? O maior déficit público brasileiro é o déficit previdenciário.

Nós temos déficit nominal e é de 8%. é a razão estruturante da taxa Selic do juro alto que tem impacto na vida do povo brasileiro, do trabalhador, do não rentista, do empresário. Isto resolve parte do endividamento brasileiro, porque resolve mais formalização. Nós estamos aqui pedindo o voto para ajudar 31,7 milhões de trabalhadores que ganham menos, os mais vulneráveis. Eu não faço apologia ao trabalho porque trabalho na adolescência é escola de tempo integral. Mas S, eu

posso trazer minha carteira de trabalho. Eu trabalhei 64 horas durante 10 anos, seis na informalidade e quatro com carimbo a partir dos 16 anos de idade. Eu trabalhei 10 horas por dia, abria uma padaria 5 horas da manhã e fechava às 11:20, estudando seis turnos que inventaram, porque o aluno noturno era menos intelectual do que os alunos regulares. um preconceito. Eu trabalhava 7 por0. Eu abria a padaria

8 horas e fechava meio-dia os domingos. Eu não tô falando de academia ou da minha vivência na economia como economista. Eu tô falando da vivência prática. Nós precisamos olhar pros 31,7 milhões de trabalhadores que não conseguiram na livre negociação, nos acordos coletivos, reduzir a jornada, ter tempo de qualidade, poder se qualificar, usar o sistema S para fazer um curso. A classe média faz mestrado, doutorado, se qualifica nos institutos, nos pronatec e os trabalhadores mais vulneráveis não tem tempo. Em nome deles

que eu peço voto de confiança. Agradeço, deputado Reginaldo. Passo a palavra ao relator, deputado Paulo Az. Obrigado, presidente. Senhoras e senhores parlamentares, todos que acompanham essa reunião. Eu

quero, presidente, primeiro agradecer a Vossa Excelência pela confiança e pela oportunidade que me deu de relatar aqui na Comissão de Constituição e Justiça uma matéria de tamanha relevância. Vossa Excelência soube conduzir os trabalhos dessa comissão, sendo, por um lado, célere, essa comissão está deliberando a matéria em pouco mais de apenas 45 dias e ao mesmo tempo Vossa Excelência permitiu que aqui já iniciarmos os debates, a grande maioria deles pela relevância que o tema nos traz em relação ao mérito dessa proposição. E esse aprofundamento, o início do debate aqui na Comissão de Constituição e Justiça, nos trouxe algumas evidências e algumas constatações. A principal delas, e aí está uma verdade absoluta, incontestável, é de que hoje no Brasil quem mais trabalha efetivamente é quem ganha menos e especialmente mulheres com seus afazeres domésticos, jovens que precisariam de tempo. para concluir os seus estudos e até a sua capacitação ao mercado do trabalho.

São, sem dúvida alguma, aqueles que mais hoje são penalizados pela jornada e pela escala hoje prevista no nosso texto constitucional. Muitos defendem, e aqui nós ouvimos isso, especialmente dos diversos setores produtivos, que o Brasil deveria adotar um modelo em que as negociações coletivas fossem aquelas responsáveis pela condução e pelos debates acerca das reduções. seja da jornada, seja da escala de trabalho. Eu não sou contra isso, pelo contrário, eu acho que efetivamente os tempos modernos indicam que cada vez mais nós entregarmos nas mãos dos trabalhadores e dos empregadores a condução das suas relações de trabalho. Mas é evidente que talvez pelo fato de serem aqueles mais desprotegidos, aqueles que ganham menos, [roncando] esses, infelizmente a experiência demonstra, deputado Reginaldo Lopes, que os acordos coletivos estão sendo insuficientes para abraçá-los. E quando

essa casa legislativa sinaliza aos setores produtivos dizendo: "Olha, essa demanda é uma demanda da sociedade brasileira. Vocês precisam avançar nos ganhos de produtividade. Vocês precisam investir em modernidade. O Congresso Nacional nada mais faz do que refletir aquilo que todos nós sentimos nas ruas desse país. [roncando] Nós estamos nesse momento concluindo uma etapa inicial da nossa avaliação.

Eh, não há nada que efetivamente impeça que a matéria continue a sua tramitação. E diferentemente daquilo que pensa o deputado Quim, com todo o meu respeito, eu entendo que essa matéria deva ser efetivamente tratada no texto constitucional. Isso traz, entre diversas outras razões, segurança jurídica, um tema de tamanha relevância. Agora, é claro que quando a matéria passar a ser a discussão do seu mérito, aí sim as divergências precisam ser enfrentadas, [roncando] especialmente os impactos econômicos que essa alteração constitucional vai propiciar. Mas eu torço muito para que trabalhadores, empreendedores, governo, deem as mãos, deputado Reginaldo Lopes, a essa casa legislativa e nós possamos oferecer uma legislação moderna, equilibrada, que efetivamente vem ao encontro do desejo da ampla maioria da sociedade brasileira. Eu quero aqui parabenizar os

autores da proposição, a deputada Érica Hilton, mas especialmente parabenizar Vossa Excelência que esteve sempre presente em todos os debates, não apenas aqui na comissão, mas em diversas reuniões realizadas fora do ambiente legislativo, demonstrando efetivamente o comprometimento que Vossa Excelência tem com uma matéria de tamanha relevância. E, claro, não poderia, por questão de justiça, registrar o empenho e a determinação do presidente da casa, o deputado Hugo Mota, para que nós possamos estar aqui vivendo hoje esse dia que considero histórico para esse parlamento. Finalizo pedindo as senhoras e senhores deputados o voto sim pela aprovação da constitucionalidade da PEC do fim da escala 61. para isso, senor presidente. [aplausos] Agradeço, deputado Paulo Asio. Eh,

deputada, votação, >> em votação o parecer do relator. Eu pergunto Vossa Excelência, deputada Éérea aqui que gostaria de falar depois, mas se Vossa Excelência quiser encaminhar até pra gente adiantar logo depois e encerrar rapidamente a sessão, aí eu dou pra senhora encaminhar, para Vossa Excelência encaminhar >> o parecer, a votação do parecer. Pois não, deputada Érica. para encaminhar. >> Presidente, o que nós vimos aqui e são falas de quem foi derrotado na perspectiva de não aprovar essa proposição antes do processo eleitoral, porque aqui se pediu vistas, essa matéria já era para ter sido apreciada na semana passada se pediu vistas não para ter um prazo de discussão do mérito, porque aqui não se discute mérito. os que pediram vistas que dizem,

"Nós queríamos discutir o mérito, discutir como é que vai ser, qual é o impacto, isso é mérito." Na proposição, cabe a comissão especial fazendo a discussão de mérito. Nós estamos discutindo aqui apenas admissibilidade e é um processo que representa mais de 30 milhões de trabalhadores e trabalhadoras que hoje não tem a ou que hoje tem uma jornada de seis por um. Obrigado. >> E eu faço uma referência muito especial aos garis, que a grande reivindicação dos garis aqui na nossa cidade é que não tenho o que trabalhar o sábado e Vossa Excelência foi relator da proposição que segura direita aos garis. Mas eu falo

dos trabalhadores aqui da Câmara, dos trabalhadores da limpeza que tem que vir alguns finais de semanas, alguns sábados para trabalhar, para trabalhar aqui, aqui, porque a jornada é 6. Nós estamos aqui falando do direito do trabalhador ter acesso ao seu próprio tempo. O que eu escutei aqui que tem que ser remunerado a partir da hora trabalhada, é fazer a volta ao final do século XIX. As mulheres foram às ruas e deram origem ao 8 de março, a partir de Nova York para ter direito ao seu tempo. Quem são esses que acham que podem arrancar do trabalhador e da trabalhadora o seu próprio tempo e o trabalhador ficar a sua mercado sendo chamado, que é o trabalho intermitente, que foi o golpe estabelecido na reforma trabalhista. O

trabalhador fica mecendo o patrão para que ele possa em qualquer horário, a qualquer tempo, ali cumprir uma jornada que muitas vezes foge a sua remuneração ao mínimo que é o salário estabelecido nesse Brasil. Então, portanto, nós escutamos aqui, ah, escutamos aqui o desnudamento de um sentimento daqueles que têm saudade da escravização, aqueles que têm saudades da própria ditadura, aqueles que acham que trabalhador tem que ser chicoteado ou ou metaforicamente ou literalmente. Por isso, nós estamos aqui para dizer, nós vamos hoje votar a admissibilidade de um construirmos um momento histórico, atrasado, atrasado, porque essa discussão já estava em 88 e 86. Nós vamos aqui dizer fim à jornada 6 por um, porque os trabalhadores têm que ter autonomia, liberdade e felicidade. >> Agradeço. Mais alguém para encaminhar?

Tem mais um? Em votação o parecer do relator. Os senhores parlamentares que o aprovam permaneçam como se encontram. Aprovado o parecer. >> Senhoras deputadas, [aplausos] senhores deputados, encerramos hoje nesta Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania uma etapa fundamental na tramitação da PEC 221/2019.

Quero registrar o elevado nível do debate realizado ao longo de todo esse processo, marcado pelo respeito, diálogo plural, pela responsabilidade e pelo compromisso dessa comissão com a Constituição e com o país. Aprovação da admissibilidade reafirma o papel desta CCJ, garantir segurança jurídica e assegurar que matérias constitucionais e de grande relevância social possam avançar no devido processo legislativo. Cumprimos, portanto, mais uma importante etapa da nossa missão institucional. A matéria segue agora para a comissão especial, onde será aprofundado o debate de mérito com a participação também da sociedade e dos setores envolvidos. Agradeço ao presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal Hugo Mota, ao relator, deputado federal Paulo A, pelo trabalho técnico e qualificado desempenhado. Deputado Paulo, Vossa

Excelência deu um grande exemplo através do diálogo, do debate, do aprimoramento das discussões, das ideias, ouvindo a todos os setores envolvidos. Não tenho dúvida que Vossa Excelência, através do seu relatório, na noite, na tarde de hoje, traz um norte muito importante para os trabalhos que serão iniciados na comissão especial. Tenho certeza. E vou fazer um apelo ao presidente da Câmara, deputado Hugo Mota, que lhe conceda mais uma vez a relatoria na comissão especial por ser um deputado equilibrado, sério, correto e que, não tenho dúvida nenhuma, fará também, se for desejo do presidente Hugo, um grande trabalho na comissão especial. Parabenizo a todos os parlamentares, membros da Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania pela colaboração e a equipe desta comissão pelo empenho e trabalho dedicado.

>> Agradeço de coração a participação de todos vocês, da imprensa, de todos os funcionários dessa comissão por essa tarde, sem sombra de dúvida, histórica para o parlamento brasileiro. pelo tempo de liderança, deputado Rubens Pereira Júnior. >> Presidente, na verdade não vai ser preciso o tempo de liderança, é mais para fazer um registro. parabenizando Vossa Excelência pela condução dos trabalhos, parabenizando nosso relator, deputado Paulo AI, como eu disse, no dia que Vossa Excelência apresentou seu parecer, que era tecnicamente muito bom, tanto que parecer bom é aquele que é aprovado, parabenizando o deputado Reginaldo Lopes, autor da propositura inicial ainda de 2019, mas eu queria fazer um registro também na política, senhor presidente. Depois que o presidente Lula encampa o apoio à PEC, depois que as o povo trabalhador vai pras ruas e a mobilização se efetiva, não havia outro caminho que não aprovar a PEC 6 por1 na CCJ. Com a força do

presidente Lula e com a força da PEC, do fim do 61, até a bancada do PL votou favorável. A votação foi unânime e é assim que tem que ser e assim será na comissão especial. Nem um passo atrás. Chegou a hora de acabar se por um e hoje a CCJ dá esperança ao povo trabalhador de todo o Brasil. Portanto, parabéns à Comissão de Constição e Justiça. E

chega, chegou a hora do fim da jornada de trabalho, 6x1. Agradeço, deputado deputada Érica, ser breve para para encerrar. >> Com certeza presidente. Eu queria lhe parabenizar, mas lhe parabenizar, parabenizar o relator, parabenizar o deputado Reginaldo Lopes, a deputada Érica Hilton e parabenizar o presidente Lula que ao encaminhar essa proposta em regime de urgência fez foi estabelecer um outro ritmo para esta casa. E apenas aqui dizer, presidente, que esta proposição que sofreu vistas a semana passada e que vários parlamentares se inscreveram para ser contra, para falar contra o fim da jornada, seis por um, esses aqui, grande parte deles não apareceram, não apareceram. Mais uma

demonstração de covardia aqui. Esta casa no dia de hoje, esta comissão se abraça com o povo brasileiro e dá passos largos e decisivos para que nós acabemos com a jornada 6 por1. Viva a classe trabalhadora neste Brasil que se organiza através dos seus sindicatos. E aqui vimos manifestações antissindicais, que aliás é crime a lógica antissindical neste país. É crime. Alguns aqui que

destróem os sindicatos porque acham que o trabalhador tem que estar isolado a mecer do julgo e a mecer dos interesses dos patrões. Hoje foi o grito de liberdade da classe trabalhadora no início desta tramitação aqui na casa para que nós possamos definitivamente acabar a jornada 6 por1. Queria lhe parabenizar, parabenizar o deputado Paulo A pelo relatório, parabenizar o deputado Reginaldo Lopes e a deputada Érica Hilton e parabenizar o povo brasileiro que se manifestou em todos os momentos, inclusive em todas as pesquisas, dizendo que chegou a hora tardia, eu diria tardia de acabar com a jornada 6 por1, porque a vida além do trabalho. Aqueles que defendem a família deveriam ser os primeiros, os primeiros a estarem ou as primeiras a estarem contra a jornada 6 por1. Porque ter mais tempo pra família é fundamental para que nós possamos estabelecer os laços de afetividade e para que nós possamos falar em alto e bom som que ser humano tem fomes, não só de pão. Essa o governo

Lula deixou para trás. Mas ser humano tem fome de felicidade, tem fome de carinho, tem fome de afeto e tem fome de arte. Viva o resultado da CCJ no dia de hoje e não a jornada 6. >> Agradeço, deputada Érica. Nada mais havendo a tratar. Encerro os trabalhos e

convoco para terça-feira, dia 28 de abril de 2026, às 14:30, reunião deliberativa extraordinária, com pauta a ser divulgada oportunamente. Tá encerrada a reunião.