---
video_title: "\"NÃO EXISTE PROSPERIDADE COM CONTAS PÚBLICAS NO VERMELHO\""
video_id: W_3n6mGCfj4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_3n6mGCfj4
video_date: 2026-06-17T23:00:39+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa como a irresponsabilidade fiscal compromete não apenas o futuro, mas o presente dos brasileiros. No Opinião na Mesa, ele explica o impacto direto da falta de uma âncora fiscal crível na inflação, nos juros e nas oportunidades de investimento.
  
  #Economia #Brasil #ResponsabilidadeFiscal
---
A irresponsabilidade afeta o presente, não apenas o futuro, afeta o presente precisamente através das expectativas que ela cria. Isso na forma, por exemplo, de inflação, de juros elevados. E só para relembrar, nós estamos nesse momento com juros reais mais elevados desde os picos da crise da gestão Dilma, que foi a grande recessão deste século. Essa irresponsabilidade traz resultados ruins que chegam na forma de crescimento baixo, de menos investimentos, de menos oportunidades para quem trabalha e empreende. Por isso, uma das perguntas mais importantes das próximas eleições é: quem está genuinamente disposto a recolocar as contas públicas em ordem? Quem se

compromete com algum modelo efetivo de âncora fiscal? E há diferentes caminhos possíveis, a autores, a pensadores propondo, políticos propondo um novo teto para o crescimento das despesas. Não sei se lembram do modelo que foi adotado ali no regime do governo Temer. Outros propõem metas para estabilizar e reduzir a dívida pública, ainda quem sustente mecanismos automáticos de contenção de gastos quando determinados limites são atingidos. Eh, hoje está em andamento, está em em curso um determinado, uma determinada âncora que mostrou-se completamente insatisfatória. Vejam, nós podemos

discutir os instrumentos, não se preocupem tecnicamente com essa solução. Podemos discutir qual é o melhor. O que não podemos mais é discutir a necessidade de algum instrumento. O Brasil precisa voltar a ter um horizonte fiscal crível, confiável. Meus caros, não existe prosperidade construída sobre déficites permanentes, nem crescimento sustentável financiado permanentemente por dívida. Não existe

país rico quando seus governantes e parlamentares se recusam a reconhecer limites.