---
video_title: "O perigo de se distrair com a Copa e reeleger o governo que protege PCC e CV | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: 40MiGQnwO-Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=40MiGQnwO-Q
video_date: 2026-06-01T14:00:15+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅Direto de Lisboa, Alexandre Garcia faz uma crítica demolidora à farra com o dinheiro do contribuinte brasileiro para financiar o Fórum Jurídico de Lisboa, apelidado de "Gilmarpalooza". O jornalista revela que mais de 130 autoridades receberam autorização para deixar o Brasil, gerando centenas de milhares de reais apenas em diárias bancadas pelo cidadão. Garcia também aponta os erros históricos do presidente Lula em discursos recentes, critica o fracasso do Estado na distribuição de renda e faz um alerta sobre a inversão de prioridades entre a Copa do Mundo e o voto consciente.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00 – 01:12] Garcia afirma que as eleições são mais importantes para o cidadão do que a Copa do Mundo.
  [01:12 – 02:35] O comentarista questiona a eficácia das políticas estatais no combate à desigualdade.
  [02:35 – 04:05] Garcia critica o tratamento dado às facções criminosas e comenta declarações de Lula.
  [04:05 – 06:15] O jornalista destaca os gastos públicos com autoridades em evento realizado em Lisboa.
  [06:15 – 07:45] Garcia critica o conceito de “constitucionalismo transformador” após citar a ausência de Flávio Dino.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #AlexandreGarcia #Gilmarpalooza #Lula #Contribuinte #GazetaDoPovo
---
Eu tive vendo os preços de ingressos nos estádios da Copa do Mundo. Eh, preço vai assim de R$ 3.000 para ver um jogo até R$ 80.000. Ah, afinal R$ 80.000, mas os preços vão

R$ 8.000, R$ 15.000 cada jogo que tá, hein? Dizem que futebol é o esporte do povo. Eu acho que é esporte da elite para assistir só os milionários, né?

Agora eu pergunto o seguinte, estamos num ano eleitoral, você prefere pensar em Copa do Mundo ou no voto? Copa do Mundo vai decidir o que na sua vida, na vida dos seus filhos, dos seus netos? Vai decidir o quê? Nada. Zero.

Vai dar 90 minutos de atenção sua depois para festejar ou se entristecer, sei lá. Mas o voto é decisivo. Vamos pensar o voto. Eh, Copa do Mundo vai ser um novo Coliseu, Arena, circo, né? Mas e o pão? Depois,

só para lembrar um pouquinho disso. Bom, nós somos o único país do mundo, o único país do mundo. Eu tava vendo aqui numa pesquisa do Gini em que o Estado se metendo, a desigualdade aumenta. Em todos os países do mundo, em que o estado se eh interferiu com medidas, né, de de transferência de renda, a desigualdade aumentou e diminuiu, mas no Brasil não. A desigualdade sem governo é 53, com governo é 56, né? O máximo de desigualdade

eh seria 100, né? Nenhuma desigualdade seria um, né? Subiu. O governo atrapalha a justiça social. É incrível, né?

Aí falando em governo, não é só uma coisinha. Vocês lembram que o Supremo decidiu que homofobia se equipara, pode ser pode ser punida enquadrando em crime de racismo? Homofobia e racismo é a mesma coisa. E agora terrorismo e domínio de cidades, bairros, floresta amazônica, região amazônica, fronteiras por parte de PCC, Comando Vermelho, não é o mesmo que terrorismo, né? Eh, é muito fácil enquadrar.

Eu vi uma falar nisso, né? que ela fala do Lula lá em lá em Alagoas que chamou Estados Unidos de Estados Unidos da América do Norte. O secretário de Estado é um tal de Marco Rúbio. [roncando] Eh, disse outra outro outra palavra lá que eu não vou repetir aqui, mas a outra disse que o o que o Trump que ele chama de Trump com Y no fim, né? O Trump quer, eh, o Trump quer é o Osama Bin Laden.

Será que não teve ninguém para dizer para ele que Osama Bin Laden foi em 2011? Ele foi morto pelo no governo Obama, Barack Obama democrata. 2011, já faz um bocado de tempo, faz 16 anos já, 15 anos. Ele devia saber o presidente da República, né? nossos criminosos.

Criminoso é nosso. O petróleo era nosso, agora o criminoso é nosso. Bom, mas eh aqui em Lisboa eh eu vi a chegada de muitos brasileiros. Do dia deste dia primeiro até o dia 3 vai ter o que o pessoal chama de Gilmar Palusa, né? aquele encontro, é, parece que é a quarta, quarta versão, mais do que isso, desses encontros que Gilmar vai fazer, dizem que vai ter 3.500

pessoas. Oficialmente tem 135 autoridades que vieram eh com autorização para ser ausentado do país, a gente pagando diária, né? Eh, do Tribunal de Contas da União que cuida das contas públicas, né? tem 13 que vão receber diária, não sei se receberam passagem. Eh, 13 também lá do Tribunal eh de Justiça do Piauí, né? Já isso, os dois juntos já dá

692.000 de diária que você vai pagar, né? da AGU virão 22 servidores do público [limpando a garganta] para assistir aqui. Eh, de Tocantins oito, inclusive a primeira dama. Hoje eu vi um deputado lá no no restaurante onde eu tava almoçando. Ele

subiu, foi lá pro terraço. Depois a gente viu que no terraço tinha uma bela piscina com belas moças. Eu não entendi. Moça tomando banho na piscina de biquíni, no terraço de um na beira do Tejo, de um restaurante, né? Eh, e muitos advogados do interior desse país, tá todo mundo lá. Eh, entre os ministros do Supremo

não irá mais o Flávio Dino, que ele caiu em casa, teve um uma um fratura e um rompimento eh de ligamento, né? Portanto, não vai. O o tema que ele levaria é constitucionalismo transformador.

[roncando] Se é transformador é um perigo. É isso que tá transformando. Porque nós estamos em decadência. Não tá transformando para cima, tá transformando para baixo, se é que isso existe. Constitucionalismo, mais um ismo, né? Tudo bem.

constitucionalismo em 1932, quando o ditador Getúlio Vargas não queria constituição, movimento constitucionalista com constitucionalismo. Mas agora que estranho como fazem coisas estranhas no país. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.