---
video_title: "Vorcaro e Moraes: novas mensagens são traduzidas para inocentes | FRASES DA SEMANA"
video_id: 3QL2OSMFkfo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3QL2OSMFkfo
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Nesta edição especial do "Frases da Semana", mergulhamos nos vazamentos explosivos que revelam a proximidade entre o banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, e o ministro Alexandre de Moraes. De contratos envolvendo milhões de reais a mensagens sobre gratidão eterna e dicas de viagem para evitar a prisão, entenda os detalhes dessa "broderagem institucional". O vídeo traz os destaques sobre o papel de figuras como Paulo Gonet e Fábio Faria, expondo os bastidores da governança e do compliance que abalam a democracia e o Supremo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [00:45] – 7️⃣ O  Contrato de 11 Milhões 
  
  ⏱️ [01:57] – 6️⃣  Daniel Vorcaro demonstra desespero
  
  ⏱️ [03:04] – 5️⃣ O Drama do "Pós-Venda" Jurídico
  
  ⏱️ [04:03] – 4️⃣ Codenomes e "Brotheragem"
  
  ⏱️ [05:01] – 3️⃣ Whisky, Charutos e a PGR 
  
  ⏱️ [06:00] – 2️⃣ Gratidão Eterna
  
  ⏱️ [06:39] – 1️⃣ Dicas de Viagem (ou Fuga?)
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GazetadoPovo #PauloPolzonoff
---
Olá, Brasil. Tá no aro Frases da semana numa edição especial, uma edição extra, uma edição suprema, uma edição master. E hoje o nosso programa é todinho dedicado aos vazamentos do Banco Master, estrelando Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais. Um verdadeiro conto de fadas regado a muita brotheragem, em que o Alexandre de Morais beija um peleleco, achando que encontrou o seu príncipe encantado, mas o problema é que agora ele vai ter que engolir muito sapo. E prepare-se porque vem aí uma aula de decoro governança e defesa da democracia que você nunca vai esquecer.

Na sétima posição, uma notinha curta, mas a julgar pelos honorários que a maior banca de advocacia da galáxia costuma cobrar, deve ter custado os olhos da cara. Com vocês o escritório Barce de Morais explicando, entre aspas, porque um ministro do Supremo resolveu editar a minuta de um contrato de R1 milhõesais pro Banco Master. O escritório solicitou informações ao ministro Alexandre de Moraes na condição de marido da sócia diretora sobre a eventual existência de impedimentos legais. >> Olha, se tem impedimento legal, eu não sei. Agora, impedimento moral nunca foi um obstáculo para essa gente aí. Na

condição de magistrado, o Alexandre de Morais jamais tocaria nesse contrato, mas na condição de marido exemplar da maior advogada do país, lhe deu aquela olhadinha marota só para checar se a cota do helicóptero de fim de semana da família já estava garantida. Resta saber se ele vai acabar respondendo por esse contrato na condição de réu. Diz aí, Mendonça, dá essa alegria pra gente, vai. Na sexta posição, uma verdadeira aula de gestão de risco financeiro. Daniel Vorcaro surge numa mensagem desesperada, lembrando a um aspone qualquer da importância de manter o repasse ao escritório da família do Morais em dia.

>> Pqp, não pagaram Barce de Morais. Não tô entendendo isso. Contrato mais importante que temos. Surreal. Vamos ter problemas. escandaloso, mas também

comovente, porque o Vorcaro devia tá com medo de acabar ficando com fama de caloteiro. Imagina logo ele. Mas o que chama mais atenção mesmo é a prudência. Num banco normal, os contratos mais importantes envolvem fusões bilionárias, investimentos de alto risco, tudo pelo lucro. Já pro Daniel Vorcar, o contrato mais importante da instituição inteira era o honorário de quem fez o manual do compliance. Fica a pergunta, como é que

um homem tão obsecado por regras e governança acabou se enrolando desse jeito aí? Na quinta posição, o nosso Peleleco Serelep tá de volta para provar que é gente como a gente. Na hora que mais precisa do suporte técnico, ninguém atende. Veja só o desespero do homem sentindo a polícia fungar no seu cangote e apelando pro marido da Viviane para tentar dar um jeitinho da PF e na PGR. Não conseguimos reverter isso com Paulo Andrei.

>> Não sei se isso aí é caso pro Procom, pra OAB ou pro Banco Central, mas alguém precisa prestar apoio ao fiador da nossa democracia. Olha o drama do empresário brasileiro. O sujeito redige o contrato direitinho, faz os pagamentos rigorosamente em dia, trata os colaboradores a pão de ló e a whisky de primeira qualidade. E na hora do aperto, o serviço pós-venda falha e ele acaba indo em cana. Por isso, é sempre bom pedir garantia estendida. Alguém precisa

ressarcir urgentemente esse nosso herói aí. Na quarta posição, temos uma participação especialíssima de um daqueles personagens que surgem assim de surpresa nas cenas pós créditos dos filmes da Marvel. Eu tô falando de Fábio Faria, ex-ministro do governo Bolsonaro. Quem diria, hein? >> Fala pra patroa aí que o Careca confirmou juntar com a gente.

>> Reparem nos codenomes. É careca para cá, é patroa para lá. Quem ouve até esquece que se trata de altas autoridades da República e operadores do sistema financeiro combinando com vescote de luxo e pode acabar pensando que são faccionados combinando um churrasco da laje no morro do Borel. Cadê a pompa? Cadê o Data vênia? Cadê o Vossa

Excelência? Onde foi parar o respeito pela liturgia da corte? Mas é aquela coisa, o crime brasileiro pode até ser organizado, mas ainda falta um pouco de glamur. Na terceira posição, garantindo a nossa medalha de bronze. E se rolar um isquezinho caro, a gente pode até negociar um upgrade aí pra medalha de prata.

Em terceiro lugar chega o advogado Ciro Soares levando um recado especial do procurador geral da República, o Paulo Gonê a Daniel Vorcaro. O Gonê parecia até criança na véspera de ir pra Disney. A diferença é que no caso dele, o Pateta não queria ir só conhecer, ele queria só tomar um goró fumando um xutinho cubano. >> Oba! Tomara que tenha xuto e bacalanã.

>> Agora vai ter que ter plantação de xuto e barril de bacalan. Para quem não tem esposa, estrela da advocacia, vale explicar que o tal do McAlan é aquele whisky que chega a custar até 3 milhões deais a garrafa. Agora sobre essa plantação de xuto aí, não vai dar para falar a piada que o Ari escreveu. Ori, tá querendo que eu seja preso? É.

Na segunda posição, a medalha de prata consagra a era de ouro da broderagem institucional. Daniel Vorcaro abriu o coração e expôs os seus metadados, jurando gratidão eterna ao brother Alexandre de Morais. Estamos juntos sempre. Você sabe que eu tenho a gratidão da minha vida a você. >> Agora, gratidão por exatamente será que o nosso banqueiro tem fobia de ditadura e agradeceu ao ministro por salvar a democracia? O problema é que contrair

dívida de gratidão com Alexandre de Morais é perigoso. Foi nessa brincadeira aí que a nossa democracia acabou indo à falência. E em primeiríssimo lugar, mostrando que a broderagem entre o Vorcário e o Morais é muito mais do que mero interesse financeiro. O banqueiro enrolado dias antes de ir em cana, resolveu pedir ao Morais uma dica de viagem. Qual seria a melhor época para fugir do país? e

evitar a cana. >> Acha que segundo eu já tenho que estar fora, >> né? Se eu me vejo obrigado a pegar a pergunta emprestada e devolver pro próprio ministro com juros e correção. E aí, Morais, você acha que na segunda você é quem já tem que est fora? Pede para sair, ministro, porque esse barato todo pode acabar te custando muito for caro.

E assim chegamos ao fim desta edição extra do Frases da Semana. Lembrando a você que este vídeo é apenas uma mostra do que você vai encontrar lá no site da Gazeta do Povo, sempre com os comentários afiadíssimos do Ari Fuzevit. Só que para ler, para apoiar este nosso trabalho e dá trabalho, hein, tem que assinar. Por isso, eu te peço, aproveite a nossa oferta e assine a Gazeta do Povo. Apoie também o nosso trabalho aqui no YouTube. Entre pro nosso clube de

membros. Eu tenho certeza de que você não vai se arrepender.