---
video_title: "Toffoli x JBS como funcionava o misterioso esquema milionário - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: waT-LUEPNbM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waT-LUEPNbM
video_date: 2026-04-29T14:30:55+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Novas informações sobre movimentações financeiras suspeitas reveladas pelo COAF colocam em xeque a atuação de instituições-chave no Brasil. Um escritório com faturamento modesto recebeu milhões em poucos dias, levantando alertas típicos de lavagem de dinheiro e conectando empresas, decisões judiciais e personagens centrais do poder.
  
  O caso envolve decisões do STF, incluindo o ministro Alexandre de Moraes, além de possíveis vínculos com a JBS e o ministro Dias Toffoli. A análise levanta dúvidas sobre transparência, conflitos de interesse e o impacto das recentes restrições ao trabalho do COAF.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=uRzG1IgMj6w
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 introdução ao caso e alerta do coaf sobre movimentações suspeitas
  01:10 crítica às restrições impostas ao coaf e impacto na fiscalização
  02:20 exemplo do escritório que recebeu 11 milhões em poucos dias
  03:30 análise das inconsistências financeiras e possível padrão de lavagem
  04:40 coincidência de datas entre pagamentos e decisão judicial
  05:50 conexão do fluxo de dinheiro envolvendo empresa, escritório e destino final
  07:00 questionamentos sobre atuação de ministros e instituições
  08:10 menções a relações com a JBS e possíveis conflitos de interesse
  09:10 críticas ao sistema de controle e alegação de autoproteção institucional
  10:00 encerramento e convite para engajamento no canal
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #coaf  #toffoli #jbs #politicabrasileira #corrupção #noticias #stf #alexandredemoraes
---
O alerta sobre as entradas e saídas atípicas do escritório da advogada Maissa Marciano foi feito ao COAF por uma agência do Sicoob lá em Goiânia em fevereiro de 2024. Isso parece, vagas ilustrar a importância do trabalho do COAF, né? Conselho de Controle de Atividades Financeiras e chama a atenção que justamente o COAF, por onde vem à tona essas informações e alertas esteja sendo alvo do ministro Alexandre Moraes que baixou regras, dificultando o trabalho desse órgão de fiscalização. Pela ótica do Morais, o COAF não pode ser um instrumento para descobrir crimes, mas apenas para aprofundar investigações, né? um certo engessamento de um órgão tão importante paraa República, como mostra esse alerta de uma agência do Sicob, né, uma um banco cooperativo pro COAF. E por meio desse

dessa cadeia, né, de fiscalização, de reação do Estado brasileiro, foi possível enxergar alguma coisa suspeita aí. Mas imagine se o engessamento do COAF avança mais ainda, como já avançou um pouco pelas novas regras do Alexandre de Moraes, eh, o COAF não pode mais dar esse tipo de colaboração, contribuição paraa transparência no país. E Tose, nós estamos discutindo um caso [limpando a garganta] que em qualquer manual de compliance bancário, muito provavelmente seria um caso de capa sobre lavagem de dinheiro. Então, não me parece que é uma zona cinzenta, que é um caso duvidoso, uma me parece muito mais um exemplo didático. Um escritório fatura 9.000 por mês, tem uma sala de

coworking, onde se aluga o endereço fiscal, recebe 11 milhões em três dias e repassa o dinheiro no mesmo dia. Ora, se não tem algo aqui profundamente suspeito, me parece que a gente não está entendendo a situação que tá acontecendo. Então, como isso talvez possa ser o caso, vamos destrinchar um pouco. Tem três incompatibilidades ou dúvidas aqui que eu acho que mereceria muito mais atenção. A primeira, evidentemente, econômica. Um prestador de serviço com

valor pago 11 milhões pro escritório que fatura 9.000 na linguagem do COAF seria operação atípica por inconsistência de capacidade econômico financeira prevista na resolução 36 de 2021 da OAB e nos próprios manuais do COAF como uma tipologia clássica de lavagem. A segunda incompatibilidade ou dúvida diz respeito à coincidência temporal. Então o que mencionou, mas vamos lá. Pagamento em 15 e 18 dezembro, decisão do ministro 20 de dezembro, 5 dias entre pagamento e decisão. Ora, não me parece que seja

necessário ser um grande jurista para perceber que essa proximidade de prazos exige no mínimo uma explicação detalhada. E a terceira incompatibilidade é essa convergência dos destinatários, né? Então o dinheiro sai da JBS, passa por um escritório e vai para quem 2 anos depois compra a participação do ministro no taiayá. Então a linha do dinheiro parece que fecha um círculo. Empresa beneficiada pela decisão, escritório, comprador do imóvel do ministro decisou.

Ora, Tose. Todas essas dúvidas ou essas questões que estão longe de parecer apenas mera coincidência deveriam suscitar uma atenção muito mais profunda de qualquer estado que tenha responsabilidade de manter o zelo, de garantir a integridade das suas instituições, de garantir a boa imagem das suas instituições. Agora, nesse momento, a gente liga as pontas e o que que a gente vê? o interesse em fortalecer instituições cuja função e última análise é preservar essa dignidade do Estado como o Estado que de fato consegue separar as coisas e tratar com rigor os desmantos. Mas não parece que é isso que tem acontecido no Brasil.

Os mesmos ministros que de certo modo são questionados, que são colocados em dúvida, também são aqueles que atuam nesse momento de sensibilidade política nacional para constranger ou limitar o poder daquelas instituições que têm nos ajudado a enxergar, digamos assim, essas dúvidas perigosas nos bons negócios da República. Me parece que as coisas estão totalmente fora do eixo no Brasil. Quem deveria estar mais interessado em passar a limpo, separar as coisas para garantir, inclusive a sua integridade, se é que você não tem nada a responder, parece que atua no sentido contrário de colocar obstruções, de colocar dificuldades, de impedir que tudo isso que a gente tá vendo no Brasil e discutindo com muita preocupação seja passado a LM de vez. Pois olha, eu quero convidar os nossos espectadores a participarem no chat aí, a responderem a nossa enquete também sobre o tema e a deixarem o like para que mais gente venha pra nossa conversa. A gente acompanha aqui, viu? Vamos um

olho aqui nos colegas, um ouvido nos colegas e também um outro no chat para acompanhar como que o debate tá seguindo no canal aqui da Gazeta. Bom, a ex-esposa do ministro Toflia, Roberta Rangel, já prestava assessoria jurídica para JF em outros litígios no momento em que Tofol cancelou aquela multa bilionária aplicada à empresa dos Irmãos Batista. Essas novas informações sobre o rastro do dinheiro da JBS que terminou no bolso do Tofle já deveriam ser suficientes, eu imagino, para que o ministro pelo menos fosse declarado ou se declarasse suspeito para atuar em casos da JBS. Em última instância, Kilter, eh talvez isso possa levar à anulação das decisões do ministro neste caso, se estivéssemos num país com sistemas de controle, pesos e balanços funcionando, né? Se a gente tivesse num país sério, o Tofol já tava preso. O

Tze, essa que é a verdade. O Tofol, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, tantos que tem várias acusações que não vão pra frente, que não são sequer investigadas, porque a gente tem uma PGR que é completamente complacente com tudo isso que eles fazem. Olha o absurdo. Quantas conexões o Tofol tem com a JBS, com a JIF, com os Irmãos Batista e mesmo assim continua apto para julgar os casos em que eles aparecem. Continua se achando aí completamente competente para anular as multas que eles receberam por corrupção. E detalhe, não é uma multa

que ele tomou porque foi investigado e condenado São. É uma multa que eles admitiram. Eles admitiram corrupção. O Odebrecht admitiu corrupção, a JBS admitiu corrupção e todos eles tinham lá a sua planilhazinha da propina para que que vai pagar e tudo mais. Isso apareceu na Lava Jato. Eles confessaram e tomaram

uma multa. Mas pro Tofol não era bom não. Vamos tirar aqui a multa, já que o processo foi anulado, já que o Lula tá livre, já que ele tá podendo disputar as eleições, por que que a gente vai honerar as empresas de uma forma tão significativa? Afinal, os Irmãos Batista muito contribuem pro nosso país ou será que paraa família do Tofle? Já não bastasse a gente ver agora que o advogado que comprou as cotas do Tofle recebeu o dinheiro da JF, o JBS de forma indireta, segundo o COAF. Agora, também

a gente fica sabendo dessas ligações, eh, não só que, né, jurídicas da esposa do Tofol com a JBS, mas também temporais, ou seja, no momento que ele julgou, ela tava diretamente interessada e aí ele não vai se declarar impedido. Isso é causa de impeachment, isso é motivo de impeachman. Talvez seja por isso que já tá todo mundo de saco cheio do tof. Até o Lula já falou, eh, já, né, soltou nos bastidores aí através de notas na imprensa, aliados dizem não sei o quê, que o Tofol se seria o primeiro a sair do Supremo se tivesse algum epítmo. Parece que nem o PT tá suportando mais o Toffoli. Não é à toa que ele tem, ele

lidera os índices de rejeição do Supremo. Você pega as pesquisas populares, o que que o povo acha dos ministros do Supremo? Um a um, o Tofol é o que mais lidera a rejeição, mais que o Alexandre Moraes, mais que o Gilmar Mendes. É porque ele tem uma atuação pífia. como um juiz da Suprema Corte. É

porque talvez ao invés de defender a população e a justiça, ele prefere soltar, aliviar pros bandidos, ladrões, corruptos e vagabundos desse país. Agora, o motivo a gente não pode dizer com certeza. a gente pode especular com base no que a gente fica sabendo. E o que a gente fica sabendo agora, segundo o COAF, segundo a imprensa, é que possivelmente ter ligações financeiras dele com a JBS e mesmo assim continua julgando, continua lá no Supremo, sem se declarar impedido de nada. E agora nesse caso do master, ele também parece est diretamente envolvido quando viaja de jatinho com o advogado do cara. E tudo

bem trazer o caso para si pouco tempo depois e se perdeu o pudor e a vergonha completamente nesse país. E olha como é ruim, porque o STF vai de baixo para cima. Esse é o exemplo que todos os magistrados do nosso país tem, que todos os juiz de todo juiz de primeira instância ali, na menor das comarcas tem, é de um juiz que recebe favores e privilégios daqueles casos em que ele julga. Então, olha como isso se alastra, olha como isso perpetua essa decisão do ministro Alexandre Moraes de restringir os relatórios da COAF, ou melhor, as decisões judiciais em cima de relatórios da COAF, tá beneficiando um monte de bandido. O tanto de petição que tá chegando lá para soltar ah pessoas presas, traficantes, bandidos, condenados, simplesmente porque mudou agora algo no entendimento do Supido Tribunal Federal, tá chovendo pedido desses? E aí, porque eles querem fazer

isso para se blindar, para se proteger. O sistema se autoprotege. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.