---
video_title: "“Ele não tem defesa”: advogado de Trump expõe situação de Moraes nos EUA - SEM RODEIOS"
video_id: 9KM3iKo3m5k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9KM3iKo3m5k
video_date: 2026-06-26T11:00:01+00:00
video_description: |
  O advogado Martin De Luca, que representa a Rumble e a Trump Media no processo contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, rebateu a leitura de que a autorização para a AGU participar da ação seria uma “vitória” do ministro do STF.
  
  Na entrevista, De Luca afirma que Moraes ainda não apresentou defesa, critica a tentativa do governo brasileiro de tratar o caso como uma questão de soberania e diz que a entrada da AGU pode aumentar o interesse do governo e do Congresso americano sobre a conduta do ministro. Ele também comenta possíveis efeitos políticos do caso, a discussão sobre Magnitsky, liberdade de expressão, eleições no Brasil e os impactos econômicos da erosão institucional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TYtKnu46DnU
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Intervenção do governo brasileiro.
  
  01:21 - Expectativas sobre a juíza.
  
  02:18 - Violação do direito internacional.
  
  03:52 - Mandados de censura enviados.
  
  05:11 - Decisão processual da corte.
  
  06:39 - Ausência de precedentes legais.
  
  08:48 - Iniciativas legislativas no congresso.
  
  11:22 - Interesses soberanos dos EUA.
  
  13:54 - Refugiados políticos e asilo.
  
  15:04 - Efeitos da lei Magnitsky.
  
  17:40 - Censura e impacto democrático.
  
  19:40 - Erosão da democracia brasileira.
  
  21:22 - Mudanças políticas no hemisfério.
  
  23:47 - Consequências na economia nacional.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #Rumble #TrumpMedia #MartinDeLuca #STF #EUA #Censura #LiberdadeDeExpressao #AGU
---
as defesa de Morais ainda não se apresentou, né? Então, eh, eu, eu não foi bem criativo caracterizar isso como algum tipo de vitória. O que a juíza ordenou foi simplesmente que o governo brasileiro quer intervenir para apresentar seus argumentos. OK, vou autorizar o governo brasileiro a apresentar seus argumentos. Isso foi tudo que aconteceu, mais nada.

Ou seja, qual seria a vitória? A vitória é que você pode entrar no caso para descrever quais são os interesses soberanos do Brasil e que foi autorizado a apresentar esses argumentos. Isso foi tudo que aconteceu. Eh, eh, falaria que ter um mensageiro caracterizar isso como que eh o Alexandre Moraes ainda poderia eh sofrir uma derrota. Eh, porque nada mudou na na trajetória do caso dele, né? O, o que

tem acontecido é que o governo do Brasil quer intervenir, não representando Alexandre Moraes, para caracterizar eh a ação na Flórida como uma um recurso ou uma apelação sobre uma decisão judicial brasileira, que não é simplesmente não é o caso, não é o que está acontecendo. É, e a juíza, como é era totalmente esperado, né, de nossa parte, seria extraordinário se a juíza tivesse negado a um estado soberano a oportunidade de se expressar e apresentar seus argumentos. Então, eh, para nós é totalmente dentro das expectativas que se o governo brasileiro qu se pronunciar, será ouvido. E isso foi tudo que aconteceu. Martin, eh, me chamou atenção, lendo a petição apresentada pelo governo brasileiro, que nenhum momento eles tratam, né, de um dos principais argumentos trazidos pelo senhor, que é a questão eh da violação do direito internacional pelo ministro Alexandre Moraes, seja da convenção de Aia ou dos outros métodos, né, de e aplicação de citação das decisões dele, se ele gostaria que suas decisões produzissem efeitos nos Estados Unidos. Como é que o

senhor vê essa questão deles não tocarem nesse ponto, né, da violação do direito internacional? Eu acho que eles não tocam esse ponto porque não tem muito para falar, né? Eh, como a gente vem alegando do primeiro dia, as ações do Alexandre Morais são indefensivos e incompatíveis. O que Brasil alega, o governo brasileiro alega nas na na moção deles de intervenir, é que as decisões do Alexandre Moraes não deveriam ser avaliadas nem questionadas por uma corte americana, porque ele toma essas decisões em função oficial e depois teve um colegiado afirmando essa decisão. Em nenhum momento eles discutem o mérito do que ele fez, porque não tem mérito nenhum, é indefendível o que ele fez. Assim como

foi reconhecido pelo próprio governo brasileiro na carta do Ministério de Justiça encaminhado a Departamento de de Justiça aos Estados Unidos em eh final de maio do 2025, né? Se se você se lembra, eh, acho que foi dia 7 de maio do do 2025, o Departamento de Justiça encaminha uma carta ao Alexandre Moraes e Alexandre Morais ignorou, eh, nunca respondeu, mas o Ministério da Justiça do Brasil respondeu. É, seria bom vocês, eu não tenho essa carta aqui na minha frente, mas seria bom vocês e se se relembrar e relembrar todo mundo o que que a carta do próprio Ministério de Justiça do Brasil falou em maio do 2025, eh, quando eles basicamente eh tô resumindo, né, mas eh respondem falando que eh deve ter um erro de comunicação ou interpretação sobre esses mandados de censura encaminhados fora do processo jurídico. para os Estados Unidos pelo ministro Alexandre Moraes e que nunca mais iria acontecer. Foi isso. Obviamente nós lembramos que

em julho do 2025 Alexandre Moraes fez isso novamente, encaminhando novos mandados de censura sigilosos a Rumble, eh os quais levaram a Rumble a suplementar a petição na Corte Federal na Flórida, né? Então, se contrastamos eh o que a AGU escreve eh na moção para intervenir agora e os argumentos que ela faz e as próprias palavras do governo brasileiro na carta do Ministério de Justiça do Brasil de maio 2025, podemos ver um contraste muito interessante.

>> Dr. Márt, boa tarde. Obrigada por mais uma entrevista aqui conosco. Queria saber do senhor o seguinte. A a juíza, ela rejeitou neste momento, né, o pedido de revelia Alexandre de Moraes. Agora, o

senhor interpreta essa decisão como uma simples questão processual ou ela sinaliza eh alguma preocupação da Corte com as alegações apresentadas pelo Brasil? >> É uma simples questão processal. Eh, basicamente o que isso determina é e eh não é que foi rejeitado, que foi rejeitado sem prejuízo. O que quer dizer isso processalmente? Olha, tem uma nova parte no caso que eu concordo que deve ter a possibilidade de apresentar seus argumentos e ser ouvida, porém não vou permitir a revelia até essa parte poder expressar os seus argumentos, porque seria como que alguém quer entrar num caso eh para expressar uma posição jurídica. Eh, a justiça concorda, a

juíza concorda que essa parte deve e está permitida de apresentar seus argumentos e você vai julgar o caso antes da essa parte apresentar os argumentos. Então, a justiça federal nos Estados Unidos processalmente e é totalmente normal e deferir a decisão de revelia e da sentença revelia eh ou condena a revelia até a nova parte poder apresentar seus argumentos, né? Eh, eh, é uma cortesia básica, eh, e civilizada. O senhor deixou bem claro que Alexandre de Moraes ainda não respondeu. E aí eu gostaria de ouvir do senhor se isso é comum, né, a pessoa não se manifestar aí em processos nos Estados Unidos, né, ou se se trata, como a gente costuma dizer aqui, usar a expressão, né, de um jeitinho brasileiro sendo usado pelo Alexandre de Moraes.

>> Olha, nada nesse caso comum, né? Não tem não tem como falar de algo em comum nesse caso, porque não tem precedentes. O que Alexandre Moraes fez com o caso de Rumble. e sem precedentes. Eu falo sempre e até agora ninguém terme contrariado que não temos outros juízes estrangeiros, com certeza nenhum outro juiz brasileiro que tenha feito algo tão absurdo e tão claramente indefendível. nunca tivemos

eh encaminhando ordem de censura a escondidas do governo Estados Unidos e da justiça americana para ver se alguém ia bloquear conteúdo nos Estados Unidos sem questionar ele. E isso não é uma coisa que acontece, né? Então não temos precedentes. Agora, em relação a eh partes eh fica em revelia revelia a a como eu não tenho estadísticas, mas acontece em todos os países, né? Isso é normal. Eh, por alguém alguém vira

furagido assim, é difícil especular as razões. Eh, e mas eu eh eh fato dele e ficar em revelia, a minha opinião pessoal é que é porque não tem defesa, literalmente não tem não não tem assim, em todo caso tem uma defensa, mas não tem uma boa defensa, não tem uma defensa acreditável. E como vocês podem observar, em 18 meses até até agora, ele nunca explicou porque ele fez o que ele fez ou como que ele fez está justificado baixo a lei. Nunca teve essa explicação, porque não existe. Seria, ele perderia mais credibilidade tentando explicar o que ele fez que simplesmente aguardando o silêncio.

>> Dr. Martin, eh hoje essa essa questão é muito sensível pros Estados Unidos, né? a questão das bigtech, do exercício da liberdade de expressão. Eh, há uma iniciativa, uma ação semelhante tramitando, acho que até inspirada na ação do senhor, né? O advogado Preston Burn advogando pro Ford Shan contra o AFCON, o escritório de comunicação do Reino Unido. E a Sara Rogers, que é a

subsecretária de Estado Americana, também advogada, famosa por atuar e em questões envolvendo liberdade de expressão. É a primeira emenda. Eh, o senhor vê alguma iniciativa legislativa que possa ser tomada pelo Congresso americano, assim como foi feito, eu mencionei aqui no início do programa, a lei Helms Burton, né, que levantava ali a imunidade soberana de Cuba em relação expropriações eh contra empresas americanas, se algo pode ser feito do ponto de vista legislativo, uma iniciativa semelhante, para garantir que esses estados estrangeiros não possam invocar essa defesa da imunidade soberana. Com certeza. Legislativamente podem acontecer muitas coisas, né? Eh, o fato

de que isso já está sendo debatido e nos dá uma é uma inspiração para mim. Eh, o hoje no mundo, né, temos a política muito dividida, esquerda, direita, eh, e, e, e essas divisões às vezes são muito profundas e esquecemos eh que temos muito mais em comum eh que nossas diferenças, né, seja no Brasil, seja nos Estados Unidos. Então, o Alexandre, eh, em certa forma, ele tem feito um favor aos Estados Unidos, eh, adotando posições tão absurdas e tão ridículas que elas acabam, de certa forma, junificando eh o consenso político dos Estados Unidos, né? porque ninguém vai sair defender o que Alexandre Mora está fazendo. Então, ele é uma inspiração para ajudar os americanos se lembrar tudo que eles têm em comum, eh, e deixar de lado as diferenças. Eh, por isso que tem um

diálogo sobre legislação, quem sabe se chama Moraliz Act ou alguma coisa assim, eh, para evitar que isso, eh, volte a acontecer.

Eh, Dr. Martim, com o ingresso agora da AGU, eh, defendendo, né, oficialmente aí no o Alexandre de Moraes, existe, já que, eh, a corte americana abre esse espaço para a defesa, eh, então aqui nós temos o o Estado brasileiro sendo praticamente eh o o a defesa de um juiz, né, de um juiz eh da Corte Suprema dentro de um território americano. O senhor acha que isso pode virar um embate também entre dois países? Se o Brasil pode entrar para defender Alexandre de Morais, os Estados Unidos não poderia ter a mesma a mesma tipo de prerrogativa nesse caso. >> Ótima pergunta. Eu não descartaria uma

que possível uma intervenção do governo dos Estados Unidos para eh apresentar seus próprios interesses soberanos, né? Eh, não é só Brasil que tem interesses soberanos. E vamos assim, vamos não esquecer da raiz desse caso. A raiz desse caso é que se pensamos nas ordens de censura com um missil, Alexandre Morais encaminha uns quatro ou cinco missiles para dentro dos Estados Unidos. Esses missiles missiles pousaram nos Estados Unidos, né, e bateram e destruíram coisas dentro dos Estados Unidos. Foi

isso que aconteceu. Então essa conversa de soberania, quem mandou Alexandre Moraes a tentar regular conteúdo de cidadãos americanos e usuários americanos de tentar regular contas bancárias, porque ele manda bloquear monetização de contas de pessoas dentro dos Estados Unidos, empresas dentro dos Estados Unidos que não operam no Brasil e faz e ordenando fazer isso em sigilo e as costas das autoridades americanas. Em que cabeça cabe isso? Nenhuma. Poucas.

Eh, então, eh, assim, eu, eu, eu não descartaria que se o governo brasileiro vá adotar isso como sua posição oficial, que isso provoque uma reação do governo nos Estados Unidos. Seria lógico, né, >> Martinho? Nós tivemos, né, o a Corte de Cassação Italiana, o órgão de cúpula do Poder Judiciário Italiano, apreciando alguns dos casos do ministro Alexandre Moraes, especialmente o caso Carlos Zambelli, recusando a extradição e do ministro. Eh, o senhor pretende levar esses fatos ao conhecimento do Poder Judiciário americano até para reforçar quem é hoje e como poder o poder judiciário de outros países enxergam Alexandre Moraes? >> Eh, eu não não quero me adiantar e falar de futuros argumentos que a gente possa fazer. Eu acho que de amplo conhecimento

público, não só a justiça italiana, justiça espanhola, justiça polonesa, enfim, diversas autoridades do mundo recusem. E e vamos nos lembrar de outra coisa, eh, antes da era do Alexandre de Moraes, desde os anos 80, Brasil não tinha refugiados políticos no exterior, né? pessoas pedindo asilo político no exterior, eh, fugindo do país, tentando escapar algo que acontecia no Brasil, se não me engano, né, desde a última até começo, eh, do reino do Alexandre, não [limpando a garganta] não não tinha pessoas fugindo do Brasil por medo a ser perseguidas eh por questões políticas. Vocês se lembram de algo assim ter acontecido? Ótimo, Martin. Eu vou pedir pro nosso

querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. É da Line Hackman. Condenação de morais em processo do da Rumble nos Estados Unidos será efeito político e pode dar base a Magnit que eu sei que o senhor sempre deixa muito bem esclarecido aqui que são processos diferentes, né? São questões diferentes, mas não tem como deixar de ser relacionadas de certa forma. E eu gostaria de ouvir do senhor, o senhor já respondeu também sobre Magnitisk aqui no nosso programa, mas cada dia parece que nós temos novos episódios, né, novidades eh que envolvem Alexandre de Moraes nesse caso agora de uma semana para cá, a gente vê que ele está uma semana a mais sem se manifestar em relação a esse caso. Eu gostaria de ouvir do senhor,

né, se isso pode de fato dar, como diz a matéria, ter um efeito político e dar base a Magnitsk novamente contra Morais. A única vez que eu vi Alexandre Morais se manifestar sobre a lei Magninski foi eh naquele jantar do SBT News, eh, agradecendo o presidente Lula por ter tirado ele da lista de sanções, né? Eh, então acho que ele prefere não falar do assunto. Eh, mas para mim me pronunciar sobre isso, como falei várias vezes, é uma decisão do governo dos Estados Unidos. Eh, eu não posso te falar o que que vai acontecer. Eh, mas o que sim posso te

falar que Alexandre eh está eh e o governo brasileiro agora aumentando, né, eh eh o interesse em todos os setores do governo americano eh sobre o caso e a conduta e do Alexandre de Moraes. E então se que se o objetivo era chamar a atenção de do do todo o governo e o Congresso dos Estados Unidos sobre o Alexandre, eh, especificamente eles têm aí sim que eu te falaria isso foi uma grande vitória deles, eles atingiram esse objetivo. >> Dr. Martin, e em 2022 havia uma preocupação muito forte, né, do eleitorado brasileiro com a forma como o TSE atuou no Brasil, censurando páginas e jornalistas e veículos de comunicação. Nós tivemos recentemente, né, eleições e no Peru com Keiko Fujimore ganhando no próprio Colômbia, Belar de La Prela. Eh,

como é que o senhor vê diante desse contexto e da postura do governo Trump, né, a o processo, a expectativa em relação ao processo eleitoral no Brasil? >> [suspirando] >> vejo uma situação interessante. Eh, estamos a umas meses de umas eleições no Brasil. Obviamente os eleitores brasileiros têm que decidir o próprio futuro deles. Eh, o problema é que quando eh a oposição política tá presa ou tem que fugir do país porque tá ameaçada ou é condenada eh em revelia simplesmente por falar questões políticas. E quando aqueles que pessoas,

pessoas comuns, pessoas da rua, que concordam com um ponto de vista o eh que não é autorizado eh o Augosto do Alexandre de Moraes, eh tem todo esse conteúdo bloqueado, né? São proibidas de falar. Eh, se aparecem nas ruas, eh, ficam com medo de de de sofrer retaliação. E isso assim, a liberdade de expressão em sua essência está ligada à essência da democracia. É difícil ter uma democracia robusta se vai ter censura extrema. Eh, uma não vai não

cola com a outra, né? Isso não tô falando uma novidade, tô falando senso comum. Eu acho que também se ponto de vista da esquerda ou da direita, eh, não, não, eu não conheço ninguém do ponto de vista da esquerda que vai falar, eu, a gente adora ganhar eleições eh com censura extrema, sabe? eh eh em privado, em conversas em privada, até com pessoas eh mais alinhadas com a com com com ponto de vista de de Lula, eh eles têm um grau de dificuldade em justificar eh a extrema conduta do Alexandre de Moraes, né? Eh, então agora vamos ver o que que vai acontecer. Só

que eh fica difícil de falar em eleições livres, se um lado pode falar tudo o que quiser e outro lado não pode se expressar. E tem que ter um um candidato, outro candidato, outro candidato, porque os primeiros três candidatos vão presos, são perseguidos, outro tem que fugir do país, enfim, eh eh fica e assim a imagem internacional difícil de eh eh eh aceitar isso como uma democracia plena. Mas, mas assim, Brasil desde os anos 80 tinha uma democracia muito robusta, um debate vigoroso. Eh, teve quantas vezes teve de direita, de esquerda, de direita, de esquerda, voltaram, fazeram o impeachment de um, fazeram impeachment de outro. Eh, então, eh, a democracia brasileira era uma democracia saudável e robusta. Eh, só

que o deterioro dos últimos anos e tá ficando cada vez mais claro. Então, essas eleições agora em outubro acho que vão ser um grande teste de se Brasil vai continuar eh nessa nesse roteiro eh de uma eroção de democracia ou vai voltar a o Brasil que todos conhecíamos como uma democracia robusta. E não tô falando isso de se importar quem ganhe, né? o processo, se todo mundo pode falar, debatir, publicar o que quiserem, falar o que quiserem e eh o Flávio Bolsonaro perder, isso é democracia, né? Eh, agora se para ganhar eh o Lula precisa censura extrema, bloquear plataformas, tirar conteúdo, eh começar 109 processos novos com contra qualquer um que apoia o Flávio, abrir investigação, né, eh, sobre aquele que, eh, se atreve a insinuar que talvez teria interesse em deixar avançar o impeachment do Alexandre. enfim, fazendo

essas coisas, eh eh você tá atrapalhando a imagem dessa democracia e eh a credibilidade das eleições, né? Então sobre uma questão sobre processo, não é uma questão sobre o o conteúdo, ponto de vista. Eh a a chave é deixar aos eleitores se expressar livremente, ter plena liberdade de expressão e que as melhores ideias ganhem. Acho que é isso. É uma eleição livre.

Com certeza. E ainda aproveitando a sua companhia aqui, eu gostaria de ouvir do senhor se o senhor enxerga isso que nós temos discutido nos últimos dias aqui no Sem Rodeios, essa onda conservadora na América Latina e se ela serve de certa forma como um termômetro para Donald Trump.

Olha, desde que Trump eh voltou a Casa Branca, teve todas as eleições da América Latina foram ganhadas. eh, pela direita. Isso é um fato, né? Eh, e isso acho que indica uma mudança também no hemisfério. Vamos lembrar que tem uma grande discrepância entre a mítica tradicional e as ideias que o Trump eh avançou, né? Eh, e isso se manifestou um

grande choque, na qual, eh, depois de ter processado ele com não sei quantos casos criminais, eh, condenas, de tudo, e ele ganhou as eleições amplamente, ele ganhou as eleições, ganhou todos os estados eh que estava em disputa. Eram sete estados em disputa, ganhou todos os sete estados, né? E e isso que te indica que tem uma uma tava desconectado o que a narrativa midiática do que a população estava sentindo. Até tava desconectado as pesquisas do que a população tava sentindo e pensando. E acho que eh isso não é algo que tá limitado os Estados Unidos. Então você

vê que com excepção de Canadá, eh, de México para baixo, eh, geralmente todos os países têm votado, eh, por figuras que estão associadas não com Trump como pessoa física, senão com as ideias da liberdade, né? com as ideias eh de recursar o estado papai, estado que cuida de todo mundo. Eh, e mais com alinhado com asidez da liberdade. Isso temos visto em sete eleições e a Brasil é a próxima. >> Dr. Martins, só uma última pergunta. Eh,

em relação aos efeitos econômicos, né, dessa erosão institucional brasileira, o SpaceX, ao fazer o lançamento público de ações, né, no relatório ali oficial, eles mencionam decisões do ministro Alexandre Moraes como aquelas que bloquearam as contas da Starlink e no país. O quanto que o senhor até pela sua experiência no campo internacional, né, vislumbra de efeitos econômicos de uma atuação como a do ministro Alexandre Moraes, né, e os efeitos deletérios dela para um país como o Brasil. Ah, eu eu vejo assim, vamos olhar a Europa, né? Como está o crescimento econômico na Europa nos últimos 4 anos? Eh, difícil.

Então assim, quanto mais liberdade você tem, menos tipo de censura, mais transparência, mais transparência convida a ter mais investimentos, eh, mais negócios e quanto mais opressão, mais censura e menos transparência, eh, e mais autoritarismo, geralmente isso afasta investimento, né? Isso indiretamente depois tem um um um dano econômico. Eh, então assim tem, eu acho, uma conexão entre a liberdade de expressão e crescimento econômico. E o que vemos é que eh eh não sempre, mas em muitas sociedades eh quando você tem um sistema mais aberto e mais expressivo, geralmente atrai muito mais investimento. >> Ótimo, Dr. Martin Deluca, muito obrigada

pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. >> Muito obrigado. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

[música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas. bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção, você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. Oh.