---
video_title: "NÃO ACREDITO NO RECUO DE MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: qOCYVNIABDg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qOCYVNIABDg
video_date: 2026-03-12T00:01:06+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (11/03) que, entre outros temas, falou sobre um possível recuo do ministro do STF, Alexandre de Moraes, diante das polêmicas do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
tá todo mundo, né, pressionando o cara porque ele foi pego com batom na cueca. Essa que é a verdade. Alexandre Moraes foi pego com batom na cueca e eh não vai ser sinalizando eh uma moderação maior, uma ou outra decisão, tipo tirar o Elon Musk, acabar com esse inquérito e tudo que ele vai conseguir reverter esse quadro. Eu acho que ele ele não é ingênuo o suficiente para acreditar nisso também. Ele sabe que a coisa é muito mais profunda e complexa do que isso. Então eu não

acredito muito nessa tese, viu, Mário? Eu adoraria que fosse uma sinalização de que ele mudou, de que ele precisa se proteger agora e evitar de alguma forma que todos fiquem contra ele, o que poderia levar a sua queda, né? E aí ele tá começando a tentar bancar o bonzinho, o arrependido. Eu adoraria acreditar nisso, porque aí ele, por exemplo, ia devolver logo o meu passaporte, me tirar do inquérito, mandar o Bolsonaro para casa, o Felipe Martins, né? Eh, mas pelo visto não tá acontecendo nada disso.

Então, eu acho que a gente pode observar um ou outro caso isolado, o Monarque, o Ilon Musk, que já eram casos cá entre nós para lá de bizarros, né? Eh, e meio inocen esse troço e o Monark também tá aqui nos Estados Unidos, nada vai acontecer com ele mesmo. Então, eu acho que ele tá eh eh tá muito longe ainda de uma de um arrependimento ou mesmo de uma mudança tática ou mesmo de uma mudança tática que sinalize eh uma guinada. Acho que são decisões pontuais, assim como permitir que o emissário do governo Trump visite o Bolsonaro na prisão, né? Eu mesmo, eh, num programa que participei ontem à noite, me foi perguntado qual era a minha aposta, se ele ia dizer que podia ou não podia. Eu

falei: "Ele é imprevisível, mas se eu tiver que apostar, eu digo que ele vai permitir". E isso não quer dizer absolutamente nada em termos de qualquer mudança dele. Então eu continuo com a minha opinião. Ele toma algumas decisões erráticas, né, eh, confusas, sem uma coerência, digamos assim, mas eu acho muito cedo para concluir que ele, por estar acuado, que está eh está eh em vez de dobrar a aposta que ele fazia sempre, está disposto a mudar de postura para valer. Não acredito nisso.