---
video_title: "\"BRASÍLIA ACEITA TUDO, MENOS X9!\""
video_id: 1e2sIpcDIgs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1e2sIpcDIgs
video_date: 2026-07-14T01:30:19+00:00
video_description: |
  Lucas Saba traz uma reflexão ácida sobre a política brasileira no Café com a Gazeta. Por que os mesmos nomes continuam no poder há décadas? Entenda a lógica de Brasília, onde se aceita quase tudo, menos quem resolve "abrir o bico". De Eduardo Cunha ao retorno dos velhos conhecidos, veja por que a renovação política ainda é um desafio.
  
  #Politica #Brasilia #Eleicoes
---
Veja, nessas eleições, pode podem me cobrar acabado o primeiro turno e acabado o segundo turno. O primeiro turno é dia 4, né? Domingo. Aí depois dia 5 podem me cobrar. É cerca de 30% que não aparece para votar. Sabe por

quê? Porque aquilo tá desgostoso da política. São sempre os mesmos nomes. O Lula é candidato desde 1988. Você acha que alguém que vai votar falar, mas de novo esse cara, o Caiado, tem uma piada do Lula num debate da TV Bandeirantes, em que Lula eh é questionado se não vai fazer uma pergunta ao então candidato Ronaldo Caiado à presidência da República. Ele fala: "Não, quando ele

tiver ali dois dígitos na pesquisa, eu faço. Ele vai renovar essa piada quase 40 anos depois." Então é isso, se você olhar esses nomes, é dificilmente você vê alguém novo ali. Você não vê, e não é só num lado, no outro lado também. O Bolsonaro é fato que conseguiu uma renovação maior, mas mesmo assim não se sentiu confiante dentro da direita, teve que indicar alguém da própria família, o filho.

Então a gente roda, roda, roda e acaba caindo nos mesmos nomes. O Guilherme falou que eu eu lembro sempre de Zé Dirceu, etc. A nossa próxima matéria é falando de um bloqueio de bens do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, que é candidato, é capaz de ganhar e voltar a presidir a Câmara dos Deputados. Por que que vocês acham, por exemplo, fica essa reflexão que Daniel Vorcaro, que não é político, não é político, não faz uma delação decente sem ser uma delação poupando esse, poupando aquele. Sabe por quê? Porque me

dói dizer isso como brasileiro. Mas em Brasília aceita-se de tudo. Corrupto, ladrão, tudo, tudo que você pode imaginar. Agora, X9, cagueta, dedo duro, isso eles não aceitam. Então, o Daniel Vorcaro sabe que alguém como ele não vai ficar preso muito tempo, daqui 2, 3 anos vão soltá-lo e ele tem todos os contatos em Brasília. Por quê? Porque ele não

entregou ninguém. É o mesmo caso do Eduardo Cunha. O Eduardo Cunha caiu na presidência da Câmara. Se ele entregasse na época, eu lembro cobrir de perto a prisão dele, o que se dizia na imprensa é: "Se o Cunha falar, cai todo mundo, cai metade dos ministros, cai metade da Câmara dos Deputados, metade do Senado." O que Eduardo Cunha fez não falou, ficou ali alguns aninhos preso, foi paraa casa, hoje desfruta dos seus milhões.

Tanto é que a matéria diz que foram bloqueados dele 6 milhões. Ou seja, ele tem um bom dinheiro para conseguir bloquear 6 milhões. e agora vai voltar candidato por um partido grande e é capaz de amanhã ou depois est dando as cartas como um grande protagonista em Brasília.