---
video_title: "Como Jaques Wagner arrastou o PT para dentro do escândalo do Master - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: eG47gzkxjNI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eG47gzkxjNI
video_date: 2026-06-20T12:30:00+00:00
video_description: |
  A nova fase da Operação Compliance Zero colocou o senador Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado, no centro das suspeitas ligadas ao Banco Master. No vídeo, os comentaristas analisam como o caso mudou de rumo em poucas horas, depois de Wagner criticar as denúncias e, logo em seguida, virar alvo de uma operação da Polícia Federal.
  
  A discussão também aborda a explicação sobre o apartamento, a solidariedade de Lula ao senador, o impacto político para o governo e o risco de um “acordão” diante da quantidade de nomes de diferentes partidos citados no caso. O escândalo que antes o PT tentava jogar sobre a oposição agora ganha um novo apelido: “PT Master”.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=ZcrC_RrrJNo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – A virada em 48 horas no caso Banco Master.
  
  01:00 – Jaques Wagner e Davi Alcolumbre entram no centro da crise.
  
  02:05 – Análise aponta blindagem e operação sem aviso à cúpula da PF.
  
  03:20 – Caso Master começa a respingar no PT baiano.
  
  04:35 – Comentarista fala em “ecumenismo da corrupção” de Daniel Vorcaro.
  
  05:35 – Possível “emenda Master” entra como ponto-chave da investigação.
  
  06:30 – Lula é pressionado a afastar Jaques Wagner da liderança.
  
  07:25 – Wagner se defende e tenta explicar o apartamento de R$ 25 milhões.
  
  08:35 – Debate aponta risco de Lula bancar Wagner até o fim.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #JaquesWagner #Lula #PT #PTMaster #PolíciaFederal
---
como as coisas podem mudar, né, em 48 horas e haja óleo de peroba aí para o senador Jack Wagner. Olha só, durante esse discurso aí, ele se solidarizava com o Davi Columbri, presidente do Senado, que assim como Wagner foi citado pela revista Veja como beneficiário de recursos do esquema do Banco Master. Por enquanto, Davi Columbri segue negando todas as denúncias. O Wagner, a gente vai ver daqui a pouquinho também, que negou, disse que não tem nada a ver, que eh jamais recebeu dinheiro, mas tá aí, a operação da da polícia foi lá e reuniu provas de que sim, ele tinha muitos contatos e recebeu muitos favores do Banco Master e do sócio do Daniel Vorcaro. E aí eu começo sabendo de vocês assim, qual que é a saída pro governo Lula que queria emplacar, né, o tal de bolso master e agora vê o apelido voltar contra ele mesmo. Agora é tipificado PT

Master, não chegou. >> É, as saídas são muito difíceis, né, porque a investigação vem sendo, por incrível que pareça, né, parece que vem sendo de fato blindado, eh, para que eles não sejam avisados com antecedência, né? Saiu também a notícia de que por ordem do ministro Mendonça, o chefe da PF, como pediu o o senador Jaques Wagner, ele não fosse informado, né, que os os chefes da Polícia Federal não fossem informados das das operações que vão sendo feitas. E é justamente desta forma que se chega antes ao conhecimento do poder executivo e do PT. E com isso eles conseguem antecipar algumas coisas, né? Muito provavelmente

se o a a chefia da Polícia Federal estivesse a par dessa operação que não se faz, não se cria do dia paraa noite, certamente o senador estaria a par e certamente não teria falado o que falou, né? Ele foi de fato pego de calças curtas com relação a isso, né? Eh, o o PT provavelmente vai tentar vender essa independência da Polícia Federal como se fosse uma virtude do governo que não se mete nas investigações. Já tentou isso na época da da Lava-Jato, sem muito sucesso, porque independentemente se dá ou não independência investigação, o que importa é o resultado da investigação. E o resultado da investigação chegou ao ponto da onde tudo partiu no final das contas e todo mundo já estava mais ou menos a par disso, né? Quem conhece um

pouco da história do Banco Master, Daniel Vorcaro, sabe perfeitamente bem que tudo começou lá na Bahia com o PT baiano, portanto, com Jaques Wagner e o Rui Costa no meio do olho do Furacão. E era uma questão de tempo para que isso aparecesse, né? A surpresa no meio do caminho que foi a a o envolvimento ali, né, do Flávio Bolsonaro pedindo eh eh dinheiro, né, para patrocínio, né, para poder fazer o o o filme, acabou dando, né, a a ao PT algo que ele não esperava ganhar, né? Eu acho que eles já estão se preparando para se defender disso há bastante tempo, né? E viram com muito bons olhos que, de certo modo, a oposição fez um gol contra ali. Mas era

evidente que isso não iria se sustentar por muito tempo, salvo se tivesse muito mais coisa para aparecer do que apareceu, pelo menos até agora, em relação ao Flávio Bolsonaro. O que me parece, a estratégia, não só do PT, eu acho que de todos, vai ser a mesma, né? Vai ser literalmente se agarrar no ecumenismo da corrupção do Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro não tinha preconceitos. Ele tentava comprar à esquerda, à direita, ao centro, abaixo, acima, fosse quem fosse, né? E

justamente por isso dá uma condição de que os suspeitos possam, de certo modo, aquela aquela famosa coisa, né, se unir, né, embora sejam adversários e inimigos fidagais, se unir para tentar evitar o mesmo destino. Se a gente olhar como se manifestou o senador Cío Nogueira, como se manifestou o senador Daviel Columbri, como se manifesta o senador Jaxwagner, como se manifestou também o próprio Fábio Bolsonaro, dentre outros que já apareceram citados, o tipo de defesa é mais ou menos a mesma, né? Eh, é mais ou menos que se teve relação, foi tudo republicano, foi tudo tudo tudo certinho, tudo os negócios têm origem, tem tem destinação de dinheiro, não teve nenhum tipo de corrupção, não teve nenhum tipo de advocacia administrativa e coisas que tais. Com o tempo as coisas vão se esclarecendo e quando se esclarecerem tem algo que não vai ter como tirar do centro do debate, que é o fato de que as coisas começaram com o governo do PT mais uma vez e que também eh vai est no centro aquilo que é o tipo de favor que o Daniel Vorcar esperava eh receber, mesmo que estivesse dando sem cobrar nada, né? a a criação da tal emenda master, né, do aumento do fundo do fundo garantidor, é já é mais do que indício, né, de que esses negócios não eram feitos com a intenção dos próprios negócios, né, mas eram feitos para que o próprio Banco Master se capitalizasse ainda mais e conseguisse meter a mão no dinheiro com muito mais muito mais fome do que tinha até agora. Eu acho que o

governo, se ele quiser bancar, né, de fato, o o que permite a investigação, né, de que não tem nada a temer, primeira coisa é afastar Jaxwag da liderança do governo. Já se passaram boas horas disso, até agora não houve notícia nenhuma a respeito disso. Muito pelo contrário, o que saiu foi o que o Lula ligou para se solidarizar com o Jaques Wagner. A partir desse momento, Lula colocou a o o centro do do PT master, né, do do caso master no seu próprio colo, né, porque se ele vai fazer a defesa dos seus, né, nendo que tá investigando, etc e tal, mas a a o indício não é suficiente para afastar o Jax Wagner, como é o que se esperaria ainda mais num período eleitoral, ele traz o o o problema para muito perto de si. Para mim, o grande o grande temor com relação a tudo que tá acontecendo é que como isso atinge A, B, C, D, E, F, G, a chance de se tentar construir uma espécie de acordão generalizado para todo mundo, ela é bastante grande e a gente não pode esquecer disso, né? Eh, acho, acho ainda

que embora a PF esteja fazendo uma boa investigação e nós tenhamos o ministro André Mendonça tendo todo o cuidado para não cometer as as sandíices que o Alexandre Moraes eh cometeu nas nas suas investigações, eh mesmo tendo isso, ainda acho que é o elo mais fraco. Ainda acho que é algo que pode revelar muita coisa, mas que talvez não consiga chegar no resultado efetivo com relação a isso, que é a condenação de quem tem de ser de ser condenado, com o esclarecimento de todos os o os fatos, né? Eh, acho acho que se o Lula de fato não afastar Jax Wagner, fica muito difícil dele conseguir eh se colocar como se fosse um mais uma vez, né, como se ele não soubesse de nada e ele fosse ser o sujeito que tá sendo mais ou menos enganado pelos seus mais próximos. Acho que isso não vai colar. É, hoje há pouco o senador Jack Wagner se manifestou, se defendeu dessas acusações. Disse que nunca recebeu

dinheiro do Master e nem do Augusto Lima. Mas daí a reportagem do jornal Globo perguntou: "E o apartamento?" Porque tem um apartamento aí de 25 milhões e que teria sido dado como propina por parte de Augusto Lima para o Jaxwagner? E veja só o que que ele disse sobre o apartamento. Na verdade é um apartamento que está em construção. Eu

tinha interesse em dar um apartamento, ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse a ele, pode comprar, depois eu vou recomprar. Aí a explicação dele então sobre o apartamento. Pediu pro amigo, né, comprar e depois eu recompro de você. Coisa bagatela de 25 milhões bom, o senador petista disse que não vai pedir para sair da liderança do PT no Senado, não vai tomar essa iniciativa e que recebeu a solidariedade de Lula. Vejam

só, também não pretende desistir da campanha de reeleição ao Senado. E aí, Anne, dá para ver que o Jack Wagner é um camarada desafiante, né? há dois dias estava desafiando, tomou um tombo do cavalo com essa operação, muita coisa para ele explicar, muitos rolos e ainda não acordou pra realidade. Será que ele vai durar mais algumas horas, mais alguns dias no cargo ou o Lula vai ter o desplante de prestigiar o Jaques Wagner? Já que eh os petistas eles têm essa essa característica, né? Eles às vezes eh

apostam na impunidade em reverter as coisas até a última hora. Então pode ser mesmo que o Jack Wagner seja prestigiado, ainda que com tanta coisa vindo à tona, será que vamos enfrentar uma situação tão disparatada como essa? An, há risco disso? Olha, se tratando do governo petista e todo histórico, eu não tenho muita confiança de que ele vai ser afastado logo, talvez com uma expressão. Concordo [roncando] com o que disse o Escorcim, já deveria ter sido afastado há muito tempo, deveria ter saído do cargo. Olhem a

gravidade dessa situação. É absurdo esse cenário. A gente tá falando primeiro, né, sem contar o Alcol Columbri, que eu sei que já foi tratado aqui em outros programas do Última Análise, o presidente do Congresso Nacional envolvido nesse escândalo e agora a gente tem o líder do governo no Senado, que recebeu um apartamento, que recebeu show, acho que foi da Taylor Swift, pras netas dele, pras filhas dele, e recebeu dinheiro pela influência que ele tem, não? E de novo, não é qualquer senador, é o senador de mais confiança do governo federal. O Jax [roncando] Wagner, ele é um aliado do PT, é um soldado petista há muitos anos. Ele foi ministro, salvo

engano, do primeiro governo Lula. Ele tá aí trabalhando em conjunto com esse projeto partidário que a gente já conhece bem como funciona há muitos anos. Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.