---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ 💣Escândalo Master cerca STF e CPI fala em 'lavanderia do PCC' | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 0gh6Xq5DdcI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0gh6Xq5DdcI
video_date: 2026-03-17T14:38:10+00:00
video_description: |
  Relator da CPI do Crime Organizado, o senador Alessandro Vieira (MDB-SE) declarou neste domingo (15) que as investigações do colegiado chegaram em evidências de que o caso do banco Master teria características de lavagem de dinheiro. Entre as origens de recursos ilícitos, o parlamentar citou a organização criminosa PCC e disse que haveria dados comprovando repasses a familiares de ministros do Supremo.  
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌GOVERNISTA PETISTA NEGA RELAÇÃO DE VORCARO COM CPMI DO INSS
  
  📌ESCRITÓRIO DE VIVIANE MORAES ACIONA ALESSANDRO VIEIRA NA JUSTIÇA
  
  📌MANUAL DO MASTER PROMETIA TRANSPARÊNCIA E ANTICORRUPÇÃO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Hola, muntu bom dia, sejom ben vindus, comessa maizom café, con agaseta do povo, sio programa diario de segunda, acesta feira da sete as 10 horas da manhã, estou de volta agradecendo a Carla, al pessoal do sen rodeios, ki tocou tudo, con maestria na minha ausência, tambien agradece, al carinho da nossa audiencia, ki me mandou ma chuva, ali mensages, tanto no instagram, aqui estava de olho ontem no nosso chat, agradecendo, então o carinho da nossa audiencia, ja quero pedir tambien pra você se inscrever nos nossos dois canais, este programa esta sendo transmitido, no gaseta do povo e gaseta do povo estras, não sei se que são, hein, ano de leição, então é capaz que um dos canais, de repente do dia pra noite, sai aduar, então é importante você estar inscrito nos dois e tambien deixar o seu like nos dois, e tambien não se esqueça de colocar de qual caravana, vocês nos assistem, deixar o abraço aqui o André ja mandou, saba feliz aniversário, abraço valeu de unicoeste, já tá com a gente, ao pessoal, cario a Carla G, malado Rio de Janeiro, pessoal do acre, olha lá da restinga, são Paulo, tá todo mundo aqui ligado, na gaseta do povo, e quero convidar tambien você, você tem uma sugestão, uma crítica, alguma pauta que você quer nos inviar, você sabe, vocês ajudam, na produção do nosso programa diário, basta você inviar, gaseta do povo, café aliás, a rouba gaseta do povo, ponto com ponto BR, que a nossa superprodução fica de olho, e já tiramos, várias das nossas pautas, aqui, deste meio, e como vocês sabem, também tem novidade, não há, agora nós temos, o clube de membros, porque aqui não tem um real, de lei e Rouane, e nem PIX do governo federal, portanto dependemos, 100% do apoio, de vocês, ao nosso jornalismo independente, então, torne-se membro da gaseta do povo, dá uma olhada nessa tarde, aqui aparece ai, no seu celular, no seu tablet, ou na sua televisão, basta você clicar ali, pouco mais abaixo, seja membro, com dois cliques, você se torna membro do nosso canal, e o que você vai ter, é acesso exclusiva, um grupo de WhatsApp, onde eu, Jorge Serrão, Carla Lima, Rodrigo Constantino Guilherme-Fius, a Maria Nabraga, apresentadores, comentaristas, colonistas, mandam um material pra lá, discrusivo, e tem também, aquele que vocês já conhecem, a Senatura, tradicional do nosso, jornal, pra lá, de centenário, na semana do consumidor, você ganha o presente, um real e 90 por mês, nos primeiros seis meses, olha esse temasco, que aparece ai na sua tela, Paulo Brigue, lá combe, Constantino Alexandre Garcia, pra cessar todos esses textos, basta você aponta a canvas, ou só é pra esse que é cote, ou então acessar, Gazeta do povo, ponto com, ponto BR, barra, oferta, tá legal? Bom, recados dados, estou de volta, é o que parece, nada mudou, não é mesmo? Temos cPMI do Banco Master, olha lá, temos também, Daniel Vorcarro, sendo oblidado, pela base do governo. Eu já disse aqui, a vocês, é simples saber, Lucas Eston na dúvida, se o deputado, do qual eu votei ou do senador, de repente, está envolvido no Banco Master, são duas opções, ele assinou, a cPMI, pra ser instaurado, a investigação do Banco Master, não, já é um péssimo indício, e agora, nós temos o relator da cPi, diz que o Banco Master funcionava como, la vanderia do PCC, a LeSandro Vieira, a meu senador do MDB, que aliás, reesparte do governo por 3 anos, quando Lula começou a sangraço imagem, desembarcou do governo na figura, de ser o presidente nacional, deputado federal, Baleia Rossi, Rafa, põe pra gente, então, uma das manchetes, da gazeta, do povo, é, na verdade, este é Paulo Pimenta, vamos pra próxima, a gente já vai, em Paulo Pimenta, estamos em a LeSandro Vieira, pois, eles lavaram dinheiro pelo primeiro comando da capital, olha lá, está aí, o senador, abre aspas, a gente avança com muito cuidado, para não cometer injustiças, mas, já é muito evidente que tem ali, uma aparente la vanderia, a uso de vários fundos em cadeia para lavagem de dinheiro, de diversas origens, como do PCC, pagamento de autoridades, de servidores públicos, de carreira, políticos, e deste grupo criminoso, para familiares de ministros, disse, o senador, a LeSandro Vieira, a OSBT News, volta pra cá, bom, disse, o óbvio, né, nosso senador, a LeSandro Vieira, ele quer do SergiP, para comentar, esses, e quando São Paulo deixará a liderança do que eu prato pra Brasero, aí vem ele, meu fiel escoder, Jorge Serrão, tudo bem? Que alegria, comemorou muito antioaniversário, não? Ah, foi bom, foi bom, foi bom, foi bom, foi bom, tem uma homenagem aí, você, e o segredo, no meu X, é dois aliversariantes, dois aligos queridos, mas é um problema. Eu comiti a gaffe de informar este senhor ao meu lado, de que, era, aniversário também, de quem? Jage zé de eza dé, Jage zé de deo, aquele que voltou, vai se lança a um sacan, de dato deputado, federado. Derão, ele da a todo deputado, ele é candidato a, a presidente, dacámara, é coisa pequena de dano. Pois é, aí eu disse isso, aí em todos os programas, ele fez questão de reforçar isso. Jorge Serrão, s'avis tava con saldades de voce, então, nostemo us agora, ale sandro vieira, descubriu agora, ne, ki u PCC ta envolvido, e u a, edu min genuidade, ou numinimo, eliz acham ki agente, etroji, passa recivo, pra iso, nostemo us ale sandro vieira, ki dunada, kritikou borsonara, ta coa familia borsar, noste nada ve, kwese estorea, ali asu vagnemora, ta mmei, tava doido pra ganha o osca, pra subi laa, kritikai, et cetera, ou ame ta mau ali asu vamo s'atualizak, u boletimet, ki ja falei ki doutor, cloud, birolinik ki assina, toda u korpo-cliniku ki toma conta, du esprezente, aki apo kwom s'atualizak, seu estate sald ki infelizmente, nnada bom segue, na un lida de terapia intensiva, mas kwese sabedi voce, jor se hom banco master, ta vendu ma blendagem a iin? claro ki ta, agora u ki kwale sandro vieira, ganhou, falandu tu du iso ki li palo, ele ganhou un proceso, viviane barsi de morais, ja entrou con proceso, por caluni di fama sano kwana, ele, porque ele, kwana ele relacionou, ki u dinheiro du master, ia para vendu narko negocio, i esi dinheiro abasteci autoridades, opa, so bro, ia i vai toma proceso, ia i kwana ki li vaen provato du iso ki li falo, pa li provo pa podi dout provo, mas, ben proceso, ja vendu, a sano ju risto kratika contra o senador, ea mais un ki entra pro klubi, a mais un ki entra, ki podi antrartan bendu para o inkele tu du findo mundo, muito en breve. ia cpi du kwim organizado ki, nnu vaite, u seu comprimento de papel ki, vam la, vam falandu ma kwese kksere, cpi du kwim organizado, no brasil, ea u trabalio di fikson, porque u kwim organizado, eo proprio estado brasilero. Então, comoe kwese vai combater o kwim organizado, si u kwim estado estado brasilero, no se não vai combater, u ce vai fingi, ce vai inchugageeno. Então, o kwese fahs no brasil, ea inchugamento di isgilo, u mais absoluto. Então, ea ssa cpi, ea u ma ki tentu du pra da, a in a absoluta mente nnada. Kkim vai puni u verdadeiro kwim organizado, si u verdadeiro kwim organizado, q dремst tightly, sem a machn estatao grim. All말im jo pos indeed, a j schon tenho strut kunna bou понять, k�서 demší, eu dou h은, I reen tsu tu. Ogj l da sme neiа biqunowi. L'ulthon pas bossa je ib怎麼? To do keker e..., poro Programa honom. Eou mutANT labaalcu, kaksuljão, e il liampi ti morde todo mês ali, si você recebe num saláriozinho melhor, mordida ali direta na fóndi. Si você não recebe, ele ti morde di otro jeito, mas ele ta sempre mordendo. I pra quê? Vai te ta contrapartida nenhuma. Ai vei o senador, fala uma verdade, como é que ele falou, esse caso. Vamo lá, se junta master i nss, i carbono oculto, se o se junta as três operações, os três casos, vai dar marcha funibri no fantástico. E por falar em marcha funibri, a pergunta que não quer calar. Aonde ta enterrado o cicario? Quem é a família do cicario? O cicario realmente morreu? Cadê o laudo? Que aponta o motivo pelo qual, o assassino de aluguel, teria se matado dentro das dependências da polícia federal? Logo mais, no seu programa predir, quem sabe uma hora, quanta é essa historinha pra gente? Que aliás, o cicario é um fenômeno, né? Ele, bom, atentou contra a própria vida, né? Pelo menos é a versão oficial, dentro de uma sala da polícia federal, e investigação vai ser conduzida pela própria PF, quer dizer, esse é o Brasil e do vida em de um país onde tem o céu, o Sudan e a Obringo, que na rússia de Vladimir Putin, no Brasil de céu, se você sabe das coisas, não se aproxima de uma janeela. E o interro do cicario, ninguém sabe, ninguém viu, ninguém conhece a família do cicario, o cicario morreu, cadê o laudo? Quem matou o cicario, ou quem suicidou o cicario? Isso vai dar uma novela, então filme de Quantín Tarantino, hein? Pois é, e você sabe que, assim, um matador de aluguel profissional, há anos que fazia isso, que amando de Daniel Vurkáro, e aí não goentou três quatro orinhas de acabado de ser preso, quer dizer, esse história tá muito mal contada. Deixa eu agradecer aqui, Ana Amazote, bom dia café com a Gazeta do Pov, que seu dia tenha sido muito especial, Lucas, ela fala de São Bernardo, obrigado, Ana, valeu um beijo pra você, pra toda a família, a la Orinha Jorge, bom Jura, amigos, Gazeteiros, feliz aniversário atrasado, Lucas, sua vida ajuda a legrar nossas manhas, valeu, Laura, hein, obrigado, não fala isso, que eu acredito, olha aqui, estou assistindo vocês da Suíça, vou ficar aqui por mais um mês, nasceu meu netinho, é a Marlene Fernandes, aliás tem uma história boa da Suíça, nosso Ministério de Educação, alguns anos atrás, fez um levantamento das melhores educações no mundo, e aí a Suíça, ficou ali sempre no top 3, e aí fizeram um levantamento, a vão mandar o pessoal pra Suíça, nossos pedagúgos, na Oragá, mandar o pra Colombia, esse é o Brasil que tem tudo pra dar. O dia CPO imagina-se manda pra Cuba, ou pra Venezuela, bom, quero dar bom dia, e boas ainda, essa capital para naense, aí vem ela, Carla Lima, i Anidias, bom dia Carla, bem vinda, boa terça. Bom dia, Lucas, feliz aniversário, estamos aqui, conjecturando onten sobre esse aniversário, que tinha sido um dia muito especial, e estamos aqui, mais um dia, pra gente falar de, lavandirinha, um belo negócio no Brasil, não, meus amigos? E ainda mais, quando se trata de milhões e milhões de reais, bem, a gente falou sobre este tema, eu vou puxar inclusive, essa questão do escritori, agora de Viviane Barzi de Morais, está processando, no seu que vai, acionar judicialmente, Alexandre Viera na justiça, por conta dessa fala, dele associando realmente o banco, com o primeiro comando da capital, e tudo mais. Em Graçado, que desde novembro, o escritori estava insilienso, num silencio assim, tumularna, e agora, de repente, resolveu, se manifestar, abre nota de, de fa, de fala, processar todo mundo, bom dia, né, dias? Bom dia, cara, preparada para essa terça. Sempre, super. E aí, o escritori resolveu se manifestar, agora, que, depois de tanto tempo, nesse silencio, resolveu, colocar as caras e estar trabalhando. Olha, veja bem, o 129 milhões, aí estão fazendo defeito. Então, total, Carla, olha o absurdo dessas duas notícias, que a gente está falando aqui. Primeiro é um senador, que faz parte de uma CPMI, seria, né, a CPMI, é, do crime organizado, ele judeu várias declarações, e já falou sobre relatórios, então, não é um trabalho, qualquer um trabalho sério, que está sendo feito dentro do parlamento, por um parlamentar, eleito no seu estado, para representar o seu estado, sendo um dos três senadores. Ele faz uma declaração, de que há, uma possível lavagem de dinheiro, relacionada, ao PCC, do escritorio, da esposa de um ministro do STF, em relação a esse caso gigantesco. Isso por si só, já é de uma gravidade tremenda. E aí, a gente vai para a notícia 2, que é, o escritorio decide processar esse senador, aí a gente vê que o Brasil não tem mais jeito, não tem mais o que fazer, porque, nítidamente, não faz sentir esse processo, porque, primeiro, a gente ainda tem um artigo na constituição, que fala sobre a imunidade parlamentar, um parlamentar, que no exercício do seu trabalho faz declarações, seja a imprensa, como é esse caso, ele deu essa declaração, numa entrevista, ou seja, no próprio parlamento, ele não tem que ser processado por aquilo que ele falou, porque isso é um princípio fundamental, para garantir a liberdade, de expressão dos parlamentares, é quem foi eleito para fazer esse trabalho. Então, não é numa fala descontestualizada, não é num ambiente privado, não é numa entrevista sobre um trabalho que ele está fazendo dentro do parlamento. De um contrato, que, vamos frisar isso, ele diz isso também na entrevista, um contrato que não foi comprovada até agora, se foi compatível com o trabalho, o valor foi compatível com o trabalho, ninguém mostrou ali nos documentos que foram feitos, as conustorias apresentadas, por que que custou tão caro? E aí ele faz essa declaração para a imprensa, e o escritor falou, não, a gente vai te processar, você tem a imunidade parlamentar, danice, ninguém se importa mais com isso, Daniel Silvera foi preso por muito menos, então quem dirá alguém que está acusando a esposa do ministro, de lavagem de dinheiro? E aí o problema maior que observa nessa situação, é que com esse processo contra Alexandre Vieira, Alexandre Vieira, é parlamentar. Isso significa que ele tem foro privilegiado, isso significa que é possível que suca a nas mãos do próprio STF, e no Brasil que a gente está em 2026, nada me surprenderia esse caís nas mãos do próprio Alexandre de Moraes, esse processo já pensou, Alexandre de Moraes pegando o processo da esposa, dele contra o senador que está falando do contrato relacionado a caso do Banco Masso, não acho que seria impossível isso acontecer não, olha, olha, Alexandre de Moraes, ele puxa pra si tudo, né? Tudo que ele entende que é fake news, que pode ser entendido como fake news na opinião dele, que fake news, na concepção de tudo que a gente observa desse inquieto, é ofender o próprio ministro Alexandre de Moraes, então sua esposa talvez seja uma complementação disso, pode ca ir nas mãos dele, se ele que decide puxa pra si, é enfim, o Brasil está tão ensano porque cada notícia mais que a gente observa, mais frustrante é, essa história, da va viver e decide, processal Alexandre Viera, pelo trabalho que ele está fazendo dentro da CPI, é extremamente surprendeite. É, vamos fazer o seguinte, a minha pergunta é, seja ver o falar sobre manual de transparência, manual de transparência, manual anti-corruption, tem muitas empresas que montam os seus próprios manuals, com base na legislação, por exemplo. E coloca, olha, vejam bem, funcionários, vocês que têm acesso a clientes, vocês que têm acesso a dinheiro, vocês têm que seguir essas regras aqui, porque se vocês não seguidinhas essas regras, vocês vão sofrer a sancões, seja, da própria empresa, das suas regras internas, seja da justiça, certo? E aí, o banco master criou o manual de transparência anti-corruption. Veja só como são as coisas. Vamos colocar aqui as aspas primeiro, para gente, alias, o print aqui, para vocês entenderem, olha só, manual do master, feito por escritorio, disposa, demorais, prometia transparência, e ante corrupção. Vamos lá. Documento datado de 24 de maço de 2025, quase fazendo aniversário, alias, é isso mesmo, né? Quase fazer aniversário. Com 34 páginas, e que consta no site do banco, descreve práticas proibidas, define parâmetro de relacionamento com autoridades públicas, e estabelece regras para prevenir a corrupção, a lavagem de dinheiro, e conflito de interesse, logo na abertura, vou ficar afirma que há, abre aspas, aértica, e a transparência são pilares, fundamentais, fechaspas, da instituição. A minha pergunta é a seguinte, que uma empresa, como essa, tem o seu manual, ante corrupção, e manual de transparência, ok. Agora, será que o PCC, e o comando vermelho também, tem o seu manual, de transparência, ante corrupção, e de aceito, pelo mesmo escritório, imagina só, encontrar o C, encontrar o V, talvez... Bem, bem possível, bem parecidos, organizações, princípios parecidos, acho bem viável. Olha só a que piada, mais uma, é como, cada esta situação, a gente tem falado que, principalmente sobre normas de complains, e salvengando, eu lia esta matéria da gazeta, recomendo que vocês leiyam também, aqui fala até do valor, não vou encontrar que exatamente, mas numa no al, no código de ética, feito pelos escritórios da Viviane Barce, para o banco Master, tem algo ali, que às vezes, eu sinto aqui com vocês, que é o valor de um presente, que pode ser recebido, salvengando, fica 250 reais. Acima disso, não pode receber presente, ou seja, será que uma viagem, para Londres, custa mais, que 250 reais, será que um vinho, um isque desses, que eu não sei pronunciar o nome, é Carla Sabe, é Macala, custa mais de 250 reais, será que uma aida, para libertadores, no jatinho particular, custa mais de 250 reais, será que um jantar, do STF, no maior que custo mais, 50 reais, eu não sei, talvez, estou na dúvida aqui, porque, se é divulgada, que cobrou, 129 milhões, colocou esse princípio, acredito que o princípio foi seguido, não faz sentido, a gente achar que eles não seguiram. Então, é uma hipocrisia, por si sóis, que a gente vê, compliance, é uma coisa extremamente séria, tem profissionais seríssimos, no país dedicados, a estudar essa matéria, que significa, basicamente, proteger as instituições, públicas e privadas, regras de complanções, são aplicadas, para ambas, para garantir, ele é a integridade, do funcionamento, de uma instituição, né? Ou, para garantir que essa instituição siga, o seu princípio, a sua missão, que é servir o seu cliente, num caso de uma empresa privada, ou quer, prestar serviço público, no caso de instituições públicas, essas regras são importantíssimas, e existem todo e qualquer profissão, no jornalismo, no, enfim, impoliticos, advogados, médicos, sempre há essas normas de compliance, a gente tem falado bastante sobre isso aqui, porque, niste também, todas estão sendo violadas, não só no caso do Banco Master, mas em números casos, liderados pelo STF, um STF que se mostra parte real, que está junto ali, de clientes, em casos importantes, vamos lembrar aqui, vou usar um outro exemplo, que a gente falou sobre isso aqui no café, quando o barroso, fez uma festinha, ali, que o dono do iFood, sendo que ele era responsável por julgar casos do iFood, então assim, isso não faz parte de norma, a gente, a integridade, que deveria estar aplicadas a todas as instituições, é que o app, se a gente vive viân e bar, citando criado, manual de et, que complice, pro caso do Banco Master, niste também, uma piada, não tem nem mais o que acrescentar, só que é triste, porque parece que, não é algo sério, parece que, compliencias, só para inglês, ver como é, em vários casos, mas não é, algo extremamente sério, deveria ser aplicadas, nossas instituições, mas no Brasil, eles, eles tiram uma onda de tudo e nada é sério, nem é, constituição é respeitada, quem dirá, manual de compliencias, integridade. Temo, comentário, que eu achei bem pontual aqui, do Daniel Paul, o que ele disse, o seguinte, o PCC, com aquele, bichão da capa preta, agora, começa a deixar de ser uma ficção, científica, exatamente isso, a gente sabe, a gente ouve muito falar, mas a gente não tem isso, de maneira física, visual, e agora, está deixando de ser, só falar, está começando a parecer realmente, tomando conta, seja, se tiram venon, é mais ou menos isso, ele vai tomando ali conta, vai, colocando suas garras em tudo o que é possível, é, eu sigo lá coluca, as peluca também, podei pu xar esse assunto, vai lá. Pois é, Carla, conversava aqui com Serrão, enquanto ouvíamos a nossa super dupla de Curitiba, olha, no escândalo, eu vou trazer aqui, para o Serrão, vamos lá. Então, tem um, foi criado um manual, diética, um, agora, é tudo, código diética, agora é a palavra da moto. O Sfq é código diética, o banco massa, pode ver que é só instituição, que, o perdão da palavra não presta, né? É a palavra bonita, quando a surmercava, quando a surmercava, é, código diética, agora, me acompanha nessa conta, que fazia aqui com Jorge Serrão, nos unimos, com os meninos de surro, porque somos de humanas, para todo mundo ajudar nas contas, para gente não errar. Calculadora do Paraguay, colaborando, é, Pois é, ó, brincadeiras à parte o assunto é sério. Vamos lá. Então, a cunhada do morais, a cunhada do morais, né? Ela, a Anaclaud de Morais, ela foi contratada, pelo banco Master, quer dizer, o banco Master contratou, esposa cunhada, conversava com morais, foi ali na família morais. Contrator, o escritório da cunhada do ministro de Chante Morais, pela bagatela de 80 milhões, em 22 meses. Se você fizer ali uma conta, dividir, por, por esse período, que dá ali 1 ano e 10 meses, da cerca de 3,6 milhões, quase 3,7. Aigual desse valor de quase 3,7. Lembram-se do contrato de 129,5 milhões, convivir-se, também d, 129,5 milhões, 36 meses, 3,7 milhões, quer dizer, a família morais, recebia cerca d, 7,2, 7,4 milhões, por mês, do banco master. Olha isso, quer dizer, é uma família que é um fenômeno da evocacia mundial, um código de ética e conduto, tava dando molhada aqui, tem 35 páginas, quer dizer, custou que quase 2 milhões por página, o código, deixa a majeite ser ronde, faz-me um co-. Mas o que me deixou, deixa a gente mais triste, estiu tanto, num manual de complains, ética e transparência, e deu o que deu? Ninguém lá no banco dele, o pessoal do banco dele não seguiu o código, ninguém leu, ninguém leu, ou não leu, ou não praticou, então isso, que assustador, por isso, por isso que vocês se preparem. Só a estar sendo desenhada, já fazou uma historiinha, de que vo尷, as denúncias do vo尷, o que eu vou dar, vamos se centrar, em uma grande traição interna que ele sofreu. Ele vai culpar, quem não leu, o código di ética e transparência, e fez tudo de errado, que hoje o coloca na cadeia. Aguardem, a culpa, será o modelo estalinácio, de culpar o outro? A culpa é sempre do outro, nunca é de você, que tá na jogada. E fiquem tranquilos, por cara, não vai denunciar, tem uma autoridade poderosa, vai pegar os peixinhos pequenos, do centrão, que recebiam algum pichuleco e vai estorar a cabeça, terse vagabundos, os vagabundos serão afogados no mar de lama, para pulpar os poderosos, que ficarão impunes como é de costume e vício, no Brasil, do crime institucionalizado. Anote. E a questão que fica agora, é a coragem, ou não, do ministro relador André Menonça, né? O terrivelmente evangélico. O André Menonça, tem simplesmente duas relatorias na mão, que se le quisesse, ele derruba metade da república, que é o NSS, e o banco master. Agora, me parece ser preponderante, me parece ser uma condição sinécoanon, de um ministro André Menonça, convocar, quase toda a família, do ministro Alexandre Morais, porque a esposa dele tem um contrato, 129 milhões. Acoinhada dele tem um contrato, de 22 milhões. Então, assim, essas pessoas, precisam ser ouvidas. Nós colocamos aqui, na semana passada, anota, assinada por Vivian i Barzi, que não deixa nem um pouco claro, quais foram os serviços, contratados pelo banco master, pela bagatela de 129 milhões. Insisto, não há serviço, não há a vacacia, um dial, que custe 129 milhões. Ponto, e aí ela veio falar com o sultoria jurídica. O que é consultoria jurídica? Solutamente, tudo eu mesmo tem por nada. Tudo pode ser consultoria jurídica. Se você tiver num bar, encontrar um advogado, e tirar ali uma, duas dúrdas, isso é uma consultoria jurídica. Que ele tá te fornecendo ali, informalmente, mas é. Então, ela falar de consultoria jurídica, no genérico, e depois de quatro meses, que a gente tá batendo, aí ela vem se posicionar, agora, ia cunhada dele, vai demorar quanto tempo, porque assim, achar que um código, di ética e de conduta, vale, de 35 páginas, feito com a ajuda de inteligência artificial, vale 22 milhões, é chamar gente de deota. É, agora uma outra pergunta que eu já fiz em provocações, inclusive, nos sem rodeios, e que eu vou fazer, todo dia, além do onde tá o cicado, uma outra pergunta muito importante, a onde estão as empresas transnacionais, de auditoria, que cuidam, entese, do compliance, dessas grandes empresas do Brasil, que são, as protagonistas de Falcatura, a onde estão essas empresas de auditoria. Fein lá, desde o escândalo do Petrolão, eletrolão de Abacuatro, grandes empresas, de auditoria transnacionais, assinam os relatórios, das Falcatruas, como é que essas empresas não conseguem detectar as irregularidades, e porque essas empresas não são punidas, porque deixam passar batido, essas irregularidades, que o papel delas é o quê? Fiscalizar, para impedir que isso aconteça, ou então, se isso aconteceu, a denún se veio delas, nunca tomei conhecimento, que a denún se vem dessas empresas. Dificilmente, a denún se vem dessas empresas. Ou se alguém dessa turma ali, resolve-se rebelai denunciar, eles mandam embora, auditou que resolveu, se rebelai denunciar a história. Então, esse é um outro ponto, uma hipocrizia que precisa acabar no Brasil, esse papo de compliance, código diética, para quepo, só que o país da roubalheira sistêmica, então, no adianto, não tem manual de diética e conduta, para ladrão, não tem. Então, hoje a gente tem que acabar com o ladrão, no adianto inventar manual e nem investir milhões de reais e manuals, que simplesmente como Lucas lembrou, ou não serão lidos, ou em hipotes e nenhuma, serão seguidos. E o Edson Fakhim falou que essa questão do Banco Master tem que investigar, dou aqui em doet, etc. Se o presidente do Supremo Tribunal Federal tivesse coragem de discernimento, ele já teria fostado o ministro Alexandre Morais, porque veja, está mais do que provado de que uma hora e meia antes de ser preso, Daniel Vorkarum mandou uma mensagem e aí tem um pessoal da imprensa. Eu não vou dar uma de um Budzmann, falar nomes aqui, mas vocês sabem quem são, que fica naquilo, ah, o Vorkarum mandou pra ele, tem tabarra isso aí, o que seria tem tabarra isso aqui? Faça-me favor, todo mundo sabe que era prisão do próprio Vorkar, todo mundo sabe disso, não precisa ser nenhum gênio da lâmpada para saber isso. Tanto é que, se não fosse isso, o ministro Alexandre Morais jamais teria enviado através de visualização única, porque ele sabia que o Vorkar ia ser preso, não podia fazer nada, esse celular seria prendido e as conversas seriam vistas. Tanto é que o Diaastófoli, quando começou ser relator desse caso, o que o Diaastófoli pediu ser um, que a gente bateu aqui como imprensenda imperente, que defende a sua liberdade de expressão, imprens a serea, de que ele pediu pra que as provas fossem paro STF e fossem periciadas pelos seus assistentes, o seu galinete e não pela polícia federal. Aí depois de muita pressão, pressão essa feita, também pela Gazeta do Pouvo, aqui todos os dias, aí sim, aí ele cedeeram e aí ele deixam caso e aí cai naquele sorteio eletronico que até hoje, é bem peronumutio esse sorteio, né? E aí acabou caindo no André Mendoza. Você teve um comentário que era você? Como você não entendeu, o tempo é barrais, o tempo é barrais, só ia o seguinte. Não, deixa o corinte, ganhado, palmeiras. Não tem barrais, isso foi isso, do Caixado. Boa, você tá de maldade. Pois é, o Rob, se ele levanta um pouco importante aqui, ele diz assim, toda vez que eu uso abre aspas, terrivelmente evangélico, vej um tom de debocha, acho que ele diz de maneira geral, né? Na verdade, eu não acho tão tom de debocha, acho que é um tom assim. Ele precisa cumprir, se ele é o cristão, André Mendoza, agora estamos sendo um ministro relator, se ele é o cristão, que ele diz que ele é, ele precisa ter coragem, algumas decisões dele mostram um certo recul, veja, tudo isso que veio à tona não foi porque o André Mendoza tirou sigilo das investigações. Não foi por conta disso, foi por conta que a CPMI colocou isso à tona, porque por ele, permanece o sigilo. Então, uma questão importante de novo, se o ministro anda a Mendoza, se ele for tudo isso que, as pessoas ao redor dele, falam que ele é, um característico as positivas, é, em adjetivos muito bons, espero que seja mesmo, uma das primeiras questões, é convocar, os parintes do morais pra depor, incluindo a sua esposa e a sua cunhada. Vamos ver se acha que ele vai ter coragem disso? A gente aqui no Brasil, não tem condição política pra esse tipo de investigação. Vamos lá, vamos ao erro essencial. Esse caso, em hipótesi, nem uma, poderista com supremo tribunal federal. Aí, é o erro essencial. Não tinha que estar aí nss, nem caso mais ter com supremo tribunal federal. Supremo tribunal federal não é tribunal de exceção. Ah, uma julga que estou a esquerminar. Tá errado? Supremo, o constituinte de 88, pensou o supremo para tratar de questões constitucionais. É que o constituinte de 88, então, imbecil, ele fez uma constituição por caria. E já precisou ser imendada até agora, quase 150 vezes. Então, a culpa é dessa constituição ruim. Tá? Então, isso é o primeiro ponto. Agora, a missão principal pensada. Pro Supremo, é que ele fosse apenas o guardião da constituição. Aí veio uma reforma do judiciário em 2004, que instituiu-la o conselho nacional de justiça, e a partir daí, o conselho nacional de justiça, é presidido pelo próprio presidente do Supremo. Tá errado. Já complicou a história. E todas as jogadas foram feitas depois para o Supremo julgar causas criminais, inclusive, as ligadas apulítica. Aí sedizandou com uma instituição que deveria cuidar apenas da guarda da constituição. Então, esse carro Brasil, se fosse um paísério, mas não é. Talvez um dia seja, quem sabe, é um sonho, uma utopia nossa, você vai ter uma vara especializada em resolver crimes de sofisticação de corrupção. Tá? Que foram? Mensa alão, Petrolão, o eletrolão, nem apuraram. Teve denúncias e nem apuraram. O eletrolão foi pior, ou igual que o petrolão. Que passou batido. O mensa alão, o petrolão, a turma tá impunita, todo mundo solto. São pouquíssimosos que ficaram presos dessa história toda. Então, é uma série de impunidade com o con dinheiro público, ou o con dinheiro que envolve iniciativa privada, mas que prejudica a nação. Então, a gente precisa de um movimento sério para colocar esse país no caminho da honestidade. Talvez essa seja a maior utopia brasileira, um Brasil honesto. Talvez seja a missão mais impossível. Trajo Tom Cruise para a capa de repente, concorrer ao palasto planalto, que acho que nem ele da jeito não. E essa é a nossa preocupação. A próxima pauta diz exatamente isso. Tempetista negando a relação de vorkaro com a CPMI do NSS. Isso é para que? Para blindar o vorkaro. Claro que é. Para blindar os amigos que estão ali e que podem ser ali dedurados pelo vorkaro. Está na cara Lucas. Pois é, vamos colocar aqui na nossa supertelevisão. Então, olha lá, palupimenta, sempre ele, pode colocar em tela cheia para quem usa si. Olha lá, do que vi, abre aspas, hein? Olha, deputado do PT, lá pelo Rio Grande do Sul. Esse aeromic falava que a reconstruiu estado depois da enchente, tal. Do que vi, até agora, não vi absolutamente nada em qualquer relação com objeto da investigação da CPMI. Não vi nem um documento de que prate, de crédito, conciliado, ou de desconto associativo do NSS. Existe um volume muito grande de informações. Uma parte dessas informações, não tem nenhuma relevância do ponto de vista investigativo. Vamos fazer o seguinte. Tras de volta aqui, isso é um governo que é blindade, é primeiro, é anelitoral. Estamos a praticamente quase set meses de eleição, em que o brasileiro vai escolher deputado federal, estadual, dois senadores governador e presidente da república. A esquerda, na figura do PT, isso que eu vou perguntar para o serrão, não quer acipei do Banco Master. Por que? Aí você se esponda ainda aí no chat. Porque eles estão envolvidos? Porque eles querem blindada, nialvorkaro e outros? Fica essa pergunta. A solução para esporo-vorkaro seria inserilo na CPI, ou do crime-organizado, ou CPI, do NSS. Do crime-organizado, é presidida por um petista, um senador petista, que é o que tudo indica não vai convocar o vorkaro. Rest apenas a CPI e do NSS. Aí eles, ou em que esse discurso, não, mas o escândalo do Master, não tem nada de ver com os descontos ilegais do NSS, de aposentado e pensionista. Por que? Porque não vai nascer a CPI do Banco Master, porque o alcolumbr fica segurando, mesmo ao columbr, que está na agenda de contato do vorkaro. Aí você entende porque ele não quer que seja aberto? A CPI do crime-organizado é presidida por um petista, que não quer convocar o vorkaro, sobra só do NSS. Eles vão tentar caracterizar, falar que não há relação, e pronto, ele não é convocado pra nenhuma CPI. E aí, Serrão? E tem um outro ponto, que é o ponto mais grave de toda essa história. Desconto associativo e simdical, emérequinha nesse jogo de corrupção. Sabe qual é a mega safadeza? A mega safadeza bem grande assim? São os empréstimos consiguinados ilegais. E, as jogadas envolvendo empréstimo consiguinado. Seja parupa fazer uma perguntinha idiota. Como é que tem tanto dinheiro no Brasil pra fazer empréstimo consiguinado pra pobre ou pra ferrado que não tem condição de pagar? Ah? Donde venha esse dinheiro? Donde venha o dinheiro? Essa pergunta tem que ser feita. Por que tem tanta instituição financeira que fazia e faz empréstimo consiguinado que aquele empréstimo descontado diretamente em polia de pagamento? Já tem. Gente lá, a novo nas forças armadas perguntando, né? O banco master quebrou. Teve um monte de gente lá que fez empréstimo consiguinador. No banco master. O pessoal está perguntando se é para pagar. O si isso vai ser cobrado depois. Porque na venda do banco master, a grande degociação era vender carteira, essas carteiras de crédito que podiam ser podres ou não, que podiam ser viáveis de ser recebidas ou não, ou que podrem ser mera peça de ficção contável. Pra quê? Pra lavagem de dinheiro. Então, é isso que não querem que seja investigado. A CPMI do INSS, ela está querendo entrar pesado nessa segunda fase, que é a questão dos empréstimos consiguinados. O presidente da comissão e o relator, eles queriam convocar o vo尼 da explicação. Dice, o que que lique sabe sob essa história aí de safadeza com o empréstimo consiguinado? Pra isso. Não vão liberar o vo尼 para falar, não, entendeu? A base governista jamais permitirá isso, seja revelado, que essa é a cereja do bolo de coco. É isso. É isso que é o ponto. Então, tem coisas graves que eles não querem que sejam investigadas. E, enquanto isso, você tem o Brasil, o pobre brasileiro, o servido público ferrado brasileiro, sendo detonado por esse esquema mafioso de concessão de empréstimos consiguinados. Dão dinheiro para pessoas que não têm a menor condição de pagar essa dívida. Isso é causa um efeito psico-social, ferra a cabeça das pessoas e causam uma destruição econômica. Mas, tem dinheiro sobrando, né? Tem até dinheiro do narco-negócio que entra nesse sistema pra dar a liquidez pra sacanagem. Então, esse é o Brasil. É esse Brasil, gente, que a gente precisa mudar. A gente vai mudar? Ovo, tem que chamar o Tom Cruyzen. Pois é, pra atualizar a nossa audiência, você sabe, um programa é bastante dinâmico, acaba de ter mais uma fase da operação sem desconto, essa, que investiga o escândalo do desvio de bilhões dos aposentados e pensionistas do NSS, autorizada pelo ministro de Adena, que compre noceará no destrito federal, dois mandados de prisão e outros 18 de busca e a pressão entre eles contra deputada federal, Maria Pereira, ela que é do MDB do Ciará, inclusive, a pedido a mando, do ministro relator André Menonça, essa senhora passa a usar tornozeleira eletrônica. Eu vou passar pra Curitiba, mais antes. Tem visto que, muito de vocês tem comentado o sininho. Não é tudo quando é amendonça, etc. Você é muito sincera. Gente, não é tudo com ele, de fato, não é, mais uns 80%, assim. Vídeo ministro Alexandre Voraz, ter feito que fez a história do Inquerto das Fake News, do 8 de janeiro, de um golpe de estado que nunca existiu. A gente sabe que, infelizmente, como foi feita a nossa constituição, e o STF rasgou, os ministros com 3-4 canetadas, eles meshen em toda república. A início and amendonça, quiser, ele convoca o vorkaro pra depor, ele com 2 canetadas, prende, meio mundo, e vai fazendo. E vai fazendo. Então, sim. Se o ministro tiver coragem, muita coisa depende únique, exclusivamente, da força do seu gabinete, no Supremo Tribunal Federal. Tá com você, cara. Mas o ministro tiver muita coragem, também? Se o ministro tiver muita coragem, também, pode terminar como teoriza a vasque, hein? Tem sem nisso. Pois é. E ai, радo, tá com você, Carla? Aque a a a história são pagos pra quê, afinal de contas, pra fazer trabalho deles? E se eles entender, em o poder que eles têm para fazer as coisas correctas, e o trabalho de maneira correta a democracia existiria no brazil. Mas enquanto se usa o poder, para fazer o que não é interessante pra servir s próprio, né? Porque se for interessante pra servir s próprio, kong certeza vong faze. Tão o entendimento do poder. Saber usar o poder para a sua finalidade inicial. NÃO PRA A, finalidades propias. Tem ma fala k e inclusive do advogado, dizando seguinte. Abre aspas. Ele, croulinha, está disposto a prestar depoimento pessoalmente. Aliás, essa afirmação e do marcourelho. Tão ele diz o seguinte. Ele, lulinista, disposto a prestar depoimento pessoalmente. Ele pretende fazer uma colaboração espontane involuntária e efetiva para esclarecer qualquer dúvida aqui. Por ventura possa surgir a respeito do seu envolvimento direto ou indireto com qualquer tipo de irregularidade. Afirmou marcourelho ai almetrópolis. A questão é. Agora? A quanto tempo estamos falando do CPMI do NSS? E que logo, que essa bomb estorou, é simplesmente essa viagem para a Espanha aconteceu. Aí de lulinha. Aí agora? Agora? Depois de todo o esperiudo? Oh, estou disposto a prestar esclarecimentos. Anidins. Pois é, Carla, a gente tem essa informação de que o advogado do lulinha deu uma entrevista ontem para a Globonyus, falando que agora o lulinha decidiu. Então, falar. E eles, ele foi convocado, né? E falar na CPMI do NSS. E aí, ele tem sido desobrigado pela André Mendonça. Agora parece que ele vai falar na CPMI. E o que a gente pode tirar sobre isso? Primeiro. Eu vejo que isso também pode ser uma estratégia para que não tenha medidas calculares contra ele. Ele está fugindo ai de coisas mais séries. Então ele vai ir tentar fazer uma meia delação, falar ali por pessoal da CPMI que está fazendo assim investigação. Do NSS. O que o advogado falou também? Que é importante a gente frisar aqui. Ele admitiu que o lulinha viajou para Portugal com o caréca do NSS. Olha só, então essa especulação da imprensa foi confirmada pela advogada. Eles foram juntos para Portugal em 2024 salvingando. E o que o lulinha estava fazendo com o caréca do NSS? Corresponsável. E um dos responsáveis por essa fraude que roubou milhões, milhares de brasileiros foram roubados. Pessoas que tiveram desconto de folha, da sua aposentadoria indo para sindicato que colocava esse dinheiro no bolso, sem autorização, obviamente, com documentos falsificados. E aí o grande líder imentor dessa estratégia toda estava viajando em Portugal com o lulinha. Então é muito bom que ele decidi o falar, que ele vai falar, porque a gente espera que esse senado, esse parlamento que está pressionando, tem essa parciala da oposição, que façam as perguntas contundentes, que ele espõe, que ele se explique e que se for necessário que ele vai inclusive preso esse for comprovado, esse desvio. A gente está falando de alguém que tinha uma amizada de 300 mil reais. Por que que ele tinha uma amizada de 300 mil reais? Por que que ele era amigo do caréca do NSS? Por que que ele decidiu ir para Madrid e não decidiu ficar aqui? Então são várias perguntas que precisam ser feitas e que bom, agora que ele decidiu prestar esse deponimento. Claro, pode ser uma fuga, pode ser uma estratégia, pode ser que ele teja articulando por fora. Claro, ele não é uma pessoa assim que não, vou me entregar, fiz algo errado, pode me prender, não, pelo contrário. Está buscando as estratégias para mimimizar cada vez mais a pressão e a investigação contra ele. E aí o principal, que a gente pode também analizar nesse momento. É, 2022, ano eleitoral, Lula está forte, querendo não, a gente sabe que Flávio Bolsonaro tem crescido, mas Lula é o Lula. Ele é um dos maiores, e não o maior nome da política da América Latina no sentido de poder, de influência, de conseguir mobilizar a população. Então ele é um nome extremamente forte e quanto mais se comprova a relação dele com casos de corrupção, seja dele, seja do seu filho, seja do seu irmão, fica, cara vez, mais fiz para ele, essa eleição. E isso também é positivo, é bom, tem que estar escancarado, que o partido dos trabalhadores é um projeto corruptum, projeto que já se demonstrou ser corrompível há muito tempo, a gente pode falar do mensalão lá atrás da prisão do Lula, agora ele volta para o poder, então, é óbvio que isso não nos surpreende, mas é bom para escancarar para a população, escancarar que o filho do Lula estava com o caráco da NECS. Se você for roubado, se você teve um desconto da NECS na sua folha de pagamento, saiba que um dos grandes mentores desse desconto estava em Portugal com o filho do presidente, em 2024, eles estavam lá bebendo vinho, passeando, comendo bacalharco dinheiro, descontado do seu bolso. Então, isso fica cada vez mais evidente, porque essa mancha na imagem do Lula precisa ficar para toda a população, para a gente não cometer esse erro novamente, para que o Brasil não comete esse erro novamente de eleger mais uma vez um mandato corruptum. É uma atrás a outra, agora a questão é, quantas vezes você exoviram a gente falando sobre as mamatas do judiciário no Brasil, os penduricalhos, os autos salários, tudo isso, várias vezes, né? Então, segura essa juiz, excritica um decisão de dino que derruba agora aposentadoria com pulsória como punição. A gente tem um destaque aqui da Gazeta do Pobo para mostrar para vocês, aqui a associação agora que representa os magistrados estaduais disso, que dino tenta legislar por decisão judicial, a determinar a perda de cargo e salário. Anne, como funciona isso daqui na prática? E o que a decisão do ministro agora faz com que isso não aconteça mais? Explica para a gente. A decisão foi acerta dísima, a decisão de Flavidino, nessa questão, acho que foi uma coisa extremamente positiva. É, eu até eu lojo parado certas duas vezes, né? É, é, é. Mas foi extremamente necessária, até porque a gente sempre discute isso aqui. A gente tem um grande problema no Brasil, que são os privilégios, os penduricalhos, principalmente do jureciário. É da casta política e de servidores como um todo, obviamente que não todos os servidores, mas a gente sabe que muito os servidores recebem salários absurdos e penduricalhos que vão muito além do teto condicional. E nesse caso, fala sobre aposentadoria com pulsória. E qual que é a situação? Tem juizma determinadas idais do Brasil, que cometeu ilicitudes durante sua atuação. Isso é, ele direcionou causas para comarca dele, comarca região que ele atende, causas que não seriam da comarca dele para ele privilégiar ali, no determinado caso, se tratava de policiais. Então, ele basicamente direcionou processos para si, para que ele pudesse dar sentenças favoráveis determinados policiais. E esse só uma das ilicitudes, overamais, ele foi denunciado, e qual que foi a punição aplicada a ele pela CNJ, aposentadoria como pulsória. Isso mesmo, ele não atua mais como juiz, não trabalha mais e recebe o salário. Olha só, o absurdo que é isso existindo o Brasil, isso era a praxe, né? De juizis serem aposentados por cometerem crimes e regularidades dentro de seu exercício de trabalho. Não seja, qual que é o incentivo para pessoas que são profissional ético, coerente e decente, se se ele não for um profissional ético, ele simplesmente vai ser aposentado, vai recebe o seu salário, ele vai poder fazer outra coisa da vida. E aí, então, Flavidino, ele decidiu isso, que aposentadoria não é uma punição, não deveria ser uma punição, e acabou com essa farda, aposentadorias como pulsóres. Aí, a gente tem aqui, a casta se juntando, né? Se unindo e falando que não, é inconstitucional, ele não pode fazer isso, etc. sendo que, na ponta, essa é a função do Supremo Tribunal Federal. É decidir o ápse do problema da legislação. Ou seja, quando a legislação é falha, cabe a revisão final pelo supremo. Cabe sim, aplicar princípios constitucionais, que sim é evidentemente, os princípios da administração pública. Eles são contra esse tipo de conduta. Então, se tem algo que o STF deveria fazer, exatamente esse tipo de conduta e a gente tem que falar sobre esse problema, porque eles se unem e cada vez mais consomem mais nosso recurso, eles tomam decisões em nosso nome, decidem sobre as nossas vidas, e está tudo bem, na cabeça deles, aposentá, ali como uma punição, recebe penduricales infinitos. Então, extremamente importante, positiva essa atuação. Olha, dela punição essa, né? Imagina, Carlos. Nossa, você não precisa mais trabalhar. Você está aposentado. Pensa na beleza. Imagina você, com pouquidade, você aposentá, ganha penduricale, não precisa mais trabalhar. Gente, isso é punição, holoco, nunca ze contigo. O absurdo, né, Carla? Porque assim, é única carreira no mundo. Então, juiz, comete. O monte de erro, alguns até, piores do queeros, alguns chegam a ser até crime, de fato. E aí, a punição do sujeito é a positoria compulsória. Aí, ele vai ganhar a mesma coisa que ele ganha a vanativa, só que no sofá de casa, quer dizer, é só no Brasil. Vamos colocar na tela, algumas, olha lá. Aí, o corpo ativismo, Jorge Serrão, já veio a tona. Olha que imagem. Olha, Carmen Lucio, se antes de chegar no texto, vamos analizar a imagem. Carmen Lucio, Luis Fuchs, Alexandre de Morais, André Mendoci, aludino. O comunista, sentado, na cadeira de ministro. Abre aspas, o que diz, a nota da entidade. Uma das entidades, que defende, a associação nacional dos homages trados estaduais. A Constituição Federal estabelece de forma inequívica, que essa matéria depende de lei complementar aprovada pelo Congresso Nacional. Fora desse caminho, qualquer tentativa de criação, substituição de sancões, não passa de voluntarismo incompatível com o Estado Democratico, de direito. Ou seja, quando interessa, temos, o STF, pode atropelar o Congresso Nacional. Quando não interessa, não, não. Para mudar isso aí que vocês estão querendo, tem que fazer projeto de lei. Então, a narrativa é conforme interessa. Mas, o parece que, nessa Flavio Dino acertou, serrão? Olha, Flavio Dino, hoje hein? Flavio Dino vai se credenciando como alguém que poderá acercando de dato a presidencia da república, em breve. Lula atrapalhou a candidatura presidencial de Flavio Dino, nobriando ele pro supremo tribunal federal. O PT tirou Dino da Jogada, no Ministério da Justícia, ele já vinha voando rumo ao Plan Auto. Aí o PT não, vamos, agora não, vamos tirar o Dino. Aí mandar o Dino pro supremo. Mas o Dino no supremo, ele já tomou três decisões ali, que, vão credenciando ele como cara como fome de executivo. Ó, Dino mechou na questão das imendas parlamentares. Adó, lembra disso. Dino mechou agora no salário na questão dos juízes, tá apositadoria compulsória, diz juízes es penduricales. E Dino mechou nos penduricales que mexe com todo o serviço público federal. Então esse cara só o Dino mechou em três pontos polêmicos da estrutura estatal de Bruzundanga. Podem escrever Flavio Dino na primeira oportunidade, que tiver, ele ven, ele será candidato a presidencia da república. E, ó, olha que essa oportunidade pode vir até, em breve, tá? Pode vir em breve. Por que? Lula tem gente que não acredita e lula vai implacar a candidatura reeleitoral. Tem gente que acredita disso. E tem gente que defende que Dino, como o cara mais bem preparado das querda brasileira, possa ser esse substituto, possa ser a bala de prata para entrar na campanha presidencial e vencer essa eleição. Vola, responde aqui, bota in the chat. Você votaria no Dino, que você acha que você está a candidatura presidencial de Flavio Dino. Agora ou depois? O certo é Dino 3-0. Dino 3-0. Já pode pedir a marcha fúnibri no fantástico. Então, compare ser no interro dos cicário ou no interro do léin. Lembrando que segue mandando no maranhão, né? Ele é sua família. É a notícia do dia. Ou seja, o banco master contratou na bagatela cois apoca 22 miliões de reais para fazer o código di ética e conduta que a nova palavra da moda. O banco master é a única coisa que não tem poietica e boa conduta. Aí pago 22 miliões 3.6 miliões mês. Somado a isso, vivi, que é da mesma família, né? A esposa do morais recebe 129 miliões por 3 anos, o que dá 3.7 miliões. Fizemos o cálculo e o georcerão, com a ajuda de uma calculadora paraguaia, afinal somos de humanas, em que dá cerca de 7.2, 7.4 miliões, para família do morais. Ali, só da cunhada e da esposa. Dito isso, o que acaba de sair, é que, como presidente da câmara, de bôbu, não tem nada, a sua a também cunhada quer dizer, é a família. Então, é isso que a gente fala aqui. Pessoal quebra sigilo, du deputado, no senador, não é assim. A gente vai ajudar o coaf, né? A gente vai ajudar a receita federal, aqui. Não é assim, se investiga. Tem que cercando os filhos a esposo cunhado, sobrinho, o tio, o primo, a madrinho, o paden... vai, vinceis as. Sigo dinheiro, já diria. Falou de mani, como diriam os scrapes, e aí, agora, são 22 milhões, está aí, ó, pra cunhada, du gomota. Foi em peste, não, ao que se sabe, ela não pagou quase nada. Os juros, então se não pagou, não teve juros? E aí, o valor foi utilizado pra compra, de um terreno, de uma fábrica de cimento, lá, em jongpeçoa, jongpeçoa da qual com theology, também, é quase dono, d'a camera, George Serrão, si voce ti vei precisando di un dinheiro, o banco master ta i? Tava ne? É, agora o banco master não ta mais. E aí, agora o pessoal per perguntar, per lei, peguei dia do lado master, o master não ta mais sa i. Opa, então tem que pagar la porcaria nenhuma, né? Esse é o Brasil, esse é o jogo da picareta, gente, o piniqui, de novo, de onde vinha tanto dinheiro pra esse banco master emprestar pra todo mundo? Pra qualquer um, o pobre aposentado e pensionista, o pobre militar que se individou também, um banco master, de onde vinha tanto dinheiro e agora o caso da cunhada do presidente da Câmara, de novo, de onde vei tanto dinheiro pra esses banquinhos, emprestarem, fazerem empréstimo, descontando em folha de pagamento ou do serviço público ou de aposentado e pensionista, ou de parentes de pessoas de grande importância. De novo, eu vou perguntar até em seu saco, de onde vêm tanto dinheiro? Será que alguém consegue responder? Será que alguém consegue criativamente supor? Temos fábrica de dinheiro no Brasil? Porque, não é possível. Então, de novo, de novo, o modelo estatal brasileiro, ele não é falido, ele é desmoralizado, ele é a canalice, por si mesma. Então, a gente precisa mudar esse modelo. É o apelo que a gente precisa fazer, esse Brasil precisa de um reset, precisa apertar o botão de só aqui pra virar outra coisa diferente do que é. Não tem mais jeito, só que é insupportável. A gente tava falando da agora da questão de dos mais distrados. Quem fiscalizos mais distrados? É um órgão do próprio poder judiciário que fiscaliza o poder judiciário. Presidido pelo mesmo USF? Pois é, agora quem quem instituiu isso? Quem instituiu isso foi o parlamento. Então, ó, grande parte, quando você roda roda roda roda roda roda volta pra pra entender a essência da coisa? Os problemas brasileiros estão no parlamento, parlamento acaba com esse país. E quem que eleja o parlamento? Nós. Então, nós acabamos com esse país. A gente é ruim também, po. A gente não coloca aí, não, não melhora a nossa capacidade de escolher melhor os políticos. A gente não promove um debate pra primorar o sistema de escolha de representante. Teve aí a luta pela contagem pública de voto. O pessoal os moresse. A classe política não quer discutir isso. O deia falar, chegou se jogar eu a bolinho, tira sobre voto, distrital, distrital, misto. E quem quer saber disso? Não. A classe política não quer descuidar da representatividade. Quem é que você se expluda? Como dizia aquele personagem famoso do Chico Alizbo, justo bemríssimo. Então, gente, vamos mudar essa porcaria, vamos debater mudanços desse país. A construição não dá mais. As instituições faliram estão demoralizadas todas elas. Tá tudo dominado pelo crime institucionalizado. Temos que mudar isso urgente. Acho que agora você deu uma entregada na idade falando do personagem do Chico Anízio, você não acha? Eu sou velho, faço 60 anos agora em abril. Tudo bem? Boa, seguindo por aqui. São um comentário dessa questão do código de ética e conduta. 22 milhões, né? Para 35 páginas, quer dizer, dá um cálculo que de 500 mil, 600 mil por página. É assim, é um abril. É esse material que tem uma pergunta também, né? Conteque a o chat GPT recebeu por isso aí, né? Pois é, porque foi feito por ele. Existe, 70% do material veio ali do chat GPT. Se você for agora no lúbri, fala assim, ó, eu quero comprar o código de tutankã, talvez saia mais barato. Imagina um código de ética e conduta, que é na maioria das empresas, é um copi cola das outras, muda muito pouco como o Serrão falou, com ajuda ainda de inteligência artificial, ser humano põe ainda menos a mão na massa, ainda custa 22 milhões? É um livro mais caro da história do humanidade, 35 págin, 22 mil, quer dizer, é aquilo que a gente fala, eles chamam a gente, é de otário e passa nota fiscal para isso. Esse que é o problema, ó, Serrão, vamos presidente ao carinho do nosso audiência, Daniel Paulo, disse que trabalhou como motorista de caminhão, já pensou sem presa, a empresa de excesse, vou tipo nir, você não vai trabalhar mais, porém vai ficar em casa recebente salário, do mesmo jeito, eita, Brasil, véio, é isso, a questão do juiz, quando é a questão da aposentadoria com pulsória, é isso, a, a maricio, vão parente do meu marido cometeu estelionato, comprou casas e colocou no nome dos pais, nunca devolveu dinheiro algum, nunca foi preso, vive de alugues dos imóveis frutos desse golpe, quer dizer, ele tinha tudo para se candidatar deputado federal, esse senhor, né? Então, o para virar uma grande autoridade da república, né? Porque a pouca ela está preparada, e assim, só para a gente fechar, vou passá-la para Curitiba, para as meninas comentares temas, assim, que banco, insa consciência, que empresta, presta senhora, 22 milhões de reais, para ela comprar uma empresa, quem vai no banco, olha, meu sonho é se acionista da Coca-Cola, preciso de 22 milhões, quer dizer, se não você não tiver ali na lista da Forbes, entre os mais ricos, que você consegue comprovar, que você vai pagar esse dinheiro a, a, a longo prazo, com juros, correça ou monetária, do contrário, essa senhor não vai pagar esse. Mas aí vem naquilo que o aleçandro Viera comentou. E se o dinheiro vem de atividades ilícitas? Então tem dinheiro, a dar com pau, pode emprestar para qualquer um. É isso? Pois é. Pois é, bom, vou passar para a pra Curitiba, que quer saber o opinião da Anne, e da Carla, sob, mais esses canda, logo agora envolvendo a família do presidente da câmeras de deputados. O Robert, o son cardoso do Santos mandou uma mensagem aqui, que eu vou passar pra Anne, também, poder comentar. Meu filho me disse, pai, vocês acusam que minha geração é a pior, mas quem voltou hidroes que acabaram com Brasil foram vocês. Aí a gente vai dizer o que? Eu não vou ter. É, também não. E aí, como é que a gente faz? É uma questão de, geracional, né? E quando a gente fala de alcormo umbre, de algumota, do próprio Lula, é uma questão de gerações, são gerações de pessoas que colocaram muitos eles, seus filhos, seus netos. E aí, esses filhos e esses netos que hoje estão, por exemplo, no poder, eles estão tapando buraco dos seus pais, a voz, bis a voz, porque deixaram esse ar, esse rastro lá atrás. E aí a gente não consegue fazer com que essa geração nova atrabali faça o que tem que ser feito pelo Brasil, porque eles têm que cuidar das, dos rastros que o passado deixou para trás. Né? Ó, se você não fizer isso, eu vou prender o seu avô. O seu bis avô, o seu pai, a sua mãe, porque fizeram isso, e isso, e isso lá atrás. Vocês têm tendência da situação, e é uma geração que acha que é certo fazer o que faz. Acha que é certo. Ah, vamos colocar toda a família aqui nesse super negócio, porque vai dar muito certo. É isso que a gente está vendo. Pois é, caso da irmão, é cunhada, do gomota, é cunhada, não é? A cunhada do gomota decide emprestar como de siluca 22 milhões, porque, quem que emprestava 22 milhões, você por emprestava 22 milhões vai ser d'un banco pequeno, vai ser um banco que é porque no Brasil a gente tem mais de 130 bancos registrados, né? Só que 90% 80% do volume do dinheiro desses 130 bancos estão em 5 dos principais bancos. Então, bradesco, Itaú, cash-economica, banco do Brasil e, enfim, não sei, o quinto, mas só para a gente ter uma ideia, você para fazer uma operação destamãe nesse volume, muito provavelmente você vai atrás de um desses 5 bancos, que são mais consolidados, que tem o volume financeiro, é proporcional. No Brasil, é assim, funciona. Quem que vai emprestar 22 milhões do banco master, é extremamente suspeite, a gente vai lá e vê que essa pessoa é familiar para o ósima de alguém que tem super- um poder gigantesco no Brasil, que é algum mota, que é alguém que está sentando em cima da CPI, do pedido de CPI, do banco master, alguém que já esteve injantar, está envolvido, estava no celular do vorkaro, então, assim, nada é uma coincidência. E aí, quando a gente vai mais a fundo, né, eu estava lendo aqui a matéria sobre esse tema. A acunhada do ugo-mota, compro-cotas do banco master, 100 mil reais encotas de um produt chamado etc. E usou essas cotas de 100 mil reais, como garantia, ou seja, quando você vai fazer o impreche, você coloca a tua casa, como garantiu o seu carro, como garantia, alguma coisa, como garantia, a garantia dela, para conseguir esse impreche, foi 100 mil reais, 100 mil reais, garantia para o impreche, um impreche, um de 22 milhões, encotas do próprio banco master. E aí, lembrando, ação se dá porque o vorkaro ele frau dava, né? Essas cotas. Então, tem, informações de que ele conseguiu lucrar 440 milhões, em 24 horas assim, ela bancando cotas. Então, ele vende para você, para um valor x, no dia seguinte, ele sobe para um valor 2x, 5x, e por aí, vai. Ou seja, um indice, é muito evidente de que houve uma fraude, até para conseguir o creche, ela consegue esse creche de 22 milhões de reais para comprar terreno, para ser joelau que for. Mas o, o ponto principal, é a gente ver como ele vai comendo pelas adas, como disse o Lucas e o Serrão. Ele não chega directo, no chefa o master, e dá um dinheiro para ele. Não, ele fala algo, mota. A toa cunhada, que é um impreche, um de 22 milhões, a gente tem aqui um esquema, a gente consegue uma garantia para ela. Vamos liberar esse impreche com para ela, porque uma hora, eu vou precisar de você, uma hora que eu tivesse ando pressionado para uma CPI dentro da câmara de deputado, eu preciso que você sente em cima desse pedido. Eu preciso que você é em bem que alguma desculpa para a impreança, que você mudiu terreno, e que você enrola isso. Então, a só cunhada, vai ter esse impreche, um de 22 milhões de reais, um absurdo, uma vergonha, e esses são os líderes que tomen um decisão para a gente, líderes que foram todos comprados. Não vou dizer todos, alguns não foram, mas a gente está vendo aí, os nomes se aparecendo, os nomes se endo revelados, e pessoas que tomen decisões importantes para o país hoje, foram comprados por esse sujeito. Olha só, eu queria esmiulsar um pouco esse assunto, porque é final de contas, o que foi fazer com tanto dinheiro? Vamos lá. Segundo, essa simora, ela teria utilizado que a compra de um terreno lá na paraíba. A louvo cia da paraíba, prestenção. Um terreno de 400 hectares, era uma área onde funcionava uma fábrica de cimento, que foi desativada, lá em João Pessoa. E essa ideia, da simora, é transformar esse espaço, que dá três vezes o Parque do Iberia Poére em São Paulo, num novo bairro na cidade. Só que vejam bem, o terreno, esses 400 hectares, foram adicuridos por 45 milhões de reais, segundo as matriaculos imórios. Só que o valor fiscal registrado na prefeitura, utilizando os cálculos de impostos, seria 51 milhões, essa conta não bate. Essa conta não fecha aqui não. Então só para, vocês entenderem, qual seria finalidade, né, desse imprestemo milionário. Agora, vamos voltar aqui, para nossa pauta 5, que é o seguinte, vamos falar sobre a nova regra do TSES sobre IAR, inteligência artificial, que abre porta, agora, para uma perseguição eleitoral. É só uma questão bastante sensível, para Gazeta do Povo, a gente fala muito sobre a liberdade de expressão, de que você poder, se expressar, de que você poder emitir, a sua opinião sobre determinado tema. E aí, a gente vem, agora, falando do que a tecnologia pode fazer daqui para frente. Aliás, já está fazendo. A gente já vem percebendo isso, inclusive, a gente vem percebendo autoridades do próprio governo, plantando vídeos, fake news, plantando informação, falsa, quer dizer, é uma a festa da uva, só que sem uva. Não, é essa questão de regras eleitorais, me pega muito porque a gente já viu, tem um histórico de uso de regras eleitorais, para a perseguição de um lado político. E isso, como muito evidente, em 2022, é desproportional, o número de pessoas atingidas, por decisões do TSES, da direita e da esquerda. A gente viu casos absurdos, tremendo, de tentativa, de usar o TSES, resoluções eleitorais, para selecciar um lado político. Qualquer anovedade agora, né? Evidentes, que as regras estão sendo repensadas, e está sendo discutido, como vai funcionar nessa eleição. E cada vez mais, a gente vê essa tentativa de menar, né? De dificultar troca de informações, de dificultar as campanhas. Até porque, quem quer fazer campanha com IAC, quem vai precisar usar IAC, quem vai precisar usar a red social, de uma maneira intensa, para levantar o seu nome, são pessoas que estão fora do sistema majoritariamente. Quem está no sistema, tem emenda para lamentar. Já tem ali, a assessoria, já tem um mandato, é muito mais fácil, por um deputado federal já eleito, que já ocupa espaço, no, na casta, né? Eu estou usando bastante esse termo, mas, acho que faz sentido nesse momento, mas é muito mais fácil, por um deputado já eleito se re-elege, porque ele tem todos os instrumentos, ele consegue distribuir ali as suas imendas, para um prefeito, que vai obrigar os funcionários daquela cidade, a votar em no seu deputado, do que uma persona, ó, uma pessoa que está se destacando nas redes sociais. Então, para o sistema, que é quem toma essas decisões, é muito mais fácil, e é muito mais propício, tomar decisões para que a cegra seja o mais restritas. E agora, a gente discute o caso da IAC. E qual que é a novidade, que está vindo aí nessa nova resolução do TSE? Principalmente, que caso um candidato, tenha uma denúncia de que ele usou a IAC para, em algum material publicitário, então assim, às vezes a gente pesquei algo, muito distante, vai fazer uma fake news, vai fazer algo, que vai prejudicar, o processo democrático, não é assim, a gente vê que a a gente data que usa IAC, preca a gente data nesse momento, ou até, é pessoas com música, não vão concorre leições, só para ser lá, colocar sua foto, colocar um texto, fazer você com a camiseta do Brasil, sabe, coisas que não são fake news, e que não são problemáticos, numa eleição, pelo contrário, otimismo o processo, baratei um processo, uma campanha extremamente cara, quando você usa chat GPT para fazer uma peça publicitário, você economiza muito de dinheiro, e aí, esse sujeito que utiliza IAC, ele for denunciado por qualquer cidadão que seja, ele vai ter que comprovar, que não utilizou IAC, então, o Onus da... e aí, que se chama da inversão do Onus da Prova, então no direito, existe a questão do Onus da Prova, que é o seguinte, se você está dizendo que é o FISALGO, você tem que provar que o FISALGO, nessa resolução do TSE, o Onus da Prova se invete, ou seja, se você diz que eu usei, aí, eu que tenho que provar, que eu não usei para determinar da peça publicitário, qual que é fim que seja. Enfim, mais um passo, que a gente vê, que é uma tentativa de regulamentação, e toda vez que eu vejo TSE, o congresso, ou o STF, querendo regulamentar algo, é claro que, o penso, qual que é a intenção por trás, o que eles querem fazer, é proteger a democracia, a gente viu tudo, o que eles fizeram em nome de uma suposta, proteção da democracia. Então, é bom, a gente sempre está de olhos bem abertos, porque o texto jurídico vai estar bonito, pode ter certeza, você vai ler essa resolução, vai parecer que é para defender a democracia, o discurso para a imprensa vai ser bonito, mas, na ponta, a gente sempre tem que observar aquilo que não se ve, o que está por trás, desse projeto, quais são as reais, em canções, quem são os primeiros, prejudicados nisso, que, com certeza, não são aqueles deputados que já estão eleito, aqueles deputados que já têm menda parlamentar, que já têm assessoria esses, estão tranquilos, aqueles que se prejudicam com essas novas regras, são os de fora, são os outside-dress, são aqueles que estão apontando dedo para o sistema, são aqueles que estão enfrentando o judiciário, estão falando dos abus, pode ter certeza que esses são os principais prejudicados, quais novas resoluções eleitorais do TSE. Para a gente poder entender, essas novas regras, elas ampliariam a responsabilização das Big Texts, para que elas mesmas se exercem as remoções desses conteúdos que são ditos como inverídicos, como fake, sem qualquer necessidade de pedido judicial. Então, não haveria necessidade de ter um pedido judicial para que fosse terrubado um conteúdo, por exemplo. Só que, elas serão que apresentar um plano, explicando o que farão para tender as exegências do TSE, e aí que está? Quem vai fazer essa fiscalização? Como vai fazer essa fiscalização? Quais são os preceitos para se analizar, o que vai ser enviado? Entende? Jogo para você, e Lucas e Serral. Pois é, Carla, esse é um tema importante sobretudo, caro, para nós da Gazeta do Pov, que defendemos a sua liberdade de expressão. Nós sabemos que o tribunal superior eleitoral, ele via de regra tem dois pesos e duas medidas, basta ver nas últimas eleições. Quantos deputados da direito, da centro-direita, foram calados, e quanto da esquerda, ou da centro-esqueda, é matemático esse número. Na última eleição, simplesmente com uma canetada de um único ministro, o tribunal superior eleitoral, retirou do ar por cerca de 40 dias, o Twitter, hoje o X, a mesma coisa, a maior rede de texto, a maior rede social de texto, do mundo, foi retirada do ar por 40 dias, ou seja, você acaba beneficiando a aqueles candidatos analógicos, e aqueles candidatos que têm milhões, centenas de miliários de seguidores, evidentemente, são muito prejudicados. E agora, o que faz o tribunal superior eleitoral? Agora está com medo da história da IA, a inteligência artificial, então agora é o seguinte, vamos supor que eu sou de um partido a Jorge Serrão de um partido B, ele faz um vídeo me criticando, e eu entro na justiça e digo, olha, esse vídeo foi feito por a inteligência artificial, isso aqui está errado. O Serrão inverteu-se o onus da prova, olha que grave, essa questão, inverteu-se o onus da prova, então o que acontece, o que que nós temos, Serrão? Esse problema de que, agora, vou eu que estou te acusando e você que vai ter que provar o seguinte? Não, olha, não teve eu não usei a, não sou eu que tenho que provar, que você usou, é você que está sendo acusado, que tem que provar isso. Aí fica difícil, em Serrão. Nós vamos à essência do problema. Essa visão do brasileiro da juris-tocracia brasileira, em relação a inteligência artificial, ela é preconceituosa, eleição, vamos lá, primeiro ponto, é impossível fazer eleição sem liberdade de expressão, é só nesse país maluco, chamado Brasil, que a gente vem tendo sucessivas eleições, em que a liberdade de expressão pah, vencendo solapada, isso é inaceitável, não existe democracia, sem liberdade de expressão. A liberdade de expressão, ela é absoluta, não, não existe liberdade de expressão, absoluta. A liberdade de expressão, o limite dela é a legalidade com leijitimidade. Se você está agindo dentro da lei, a sua liberdade de expressão, é plenar. Se você está agindo fora da lei, pau em você. Você tem que ser punido, porque você abusou da sua liberdade de expressão. Agora, você não pode previamente, como estão fazendo, criar uma censura disfarçada para não permitir o livre de bate da eleição. Então, na eleição, chado um pode, um monte de coisa. Se alguém falar aí do sistema eletrônico de votação, cara, já to a power, já vai preso, já é punido, tem censura prévia. A constituição, brasileira, por pior que ela seja, não recebe a censura, e essa decisão do Supremo Tribunal Federal, na DPF 130. Então, não pode ter censura. Aí vai o Tribunal superior eleitoral e começa a inventar suas resoluções, censórias e persecutórias. Pode, pra um, não pode, pra outro. E aí vem o preconceito da inteligência artificial. Se utilizar inteligência artificial para atacar o outro, você será duramente punido. E a culpa e a responsabilidade o problema, é o uso da inteligência artificial. Não! A culpa não é da ferramenta. A gente tem que garantir a liberdade. A inteligência artificial ela oferece potenciais maravilhosos pra você desenvolver e apresentar ideas. Mas aí o Tupiniquim vai usar o butocudo, vai usar a i-a pra quê? Pra sacanear o adversário político. Pra fabricar mentira. Aí não pode. Aí é crime. Aí tem que ser punido duramente. Aí é crime. É diferente. Agora você inventa crime, onde não tem. Ou então tentar criminalizar a ferramenta tecidológica. Pra apresentar fazer sua censura disfarçada. Isso é brinca nagem. Isso é safadeza inaceitável. Não podemos permitir que isso aconteça. Mas de novo, vamos pra mais uma eleição governada por resoluções do tribunal superior eleitoral e não pelo comando de um código eleitoral que deveria ter sido aprovado pelo incompetente de um parlamento brasileiro de um aprovo. E o código que eles botaram lá pra provar, que tá lá no senado dormitando, pra provar, é um lixo, é um intúlhe autoritário, é uma porcaria cheia de influência juristocráticas que tornaria a eleição até pior do que a comandada por resoluções do TSEA. Então esse país aqui cada vez que a gente debate qualquer tema, a gente conclui que a gente é inviável. A gente é um país que não tem condição de dar certo a praga de Roberto Campos. Ele tava certíssimo. Então a gente precisa mudar essa realidade. Precisamos ter liberdade para a eleição. Precisamos ter a possibilidade de mudar as coisas no debate político. Não podemos aceitar censura num processo eleitoral. E de novo, é isso que eles estão preparando. censura e repressão. É a criminalização da política, que cada vez é mais consagrada pela esquerda bandida e Stalinista desse país. Noa tá menos treze pra esse lixo autoritário. Lembrando que o ano de eleição importante, onde o tribunal superior eleitoral é presidido por Casio de Bancumaster, de Comunismo, de Domíz Marx. Bom, vamos fazer o seguinte. Tá todo mundo que a gente sabe o que a leixander García tá pensando de tudo isso, é aparente de conto a recebendo o dinheiro do banco master, é esposa do morais, acunhada do morais. En fim, ser permitido nss, banco master vai viratona, aliás, daqui a pouco, temos deputado federal com Nosko para nos esclarecer tudo isso. da vez mais envolvendo o governador do distrito federal do caso master. Agora envolvendo já judicialmente porque um juiz de uma vara, de fazenda pública aqui do distrito federal vetou o oferecimento de bens do patrimônio do distrito federal de empresas públicas do distrito federal como a caesb, que é a companhia de águas e saneamento como a terra cap que é a empresa que administra o território do distrito federal que foi totalmente desapropriado para fazer o distrito federal e as instalações estatais, de fornecerem seus bens patrimonais como garantia para o BRB, o banco estatal do distrito federal coisa que até o governador já assinou e o juiz enviou tudo isso para o relator do caso master no supremo ministro andré Mendoza ou seja, agora está oficialmente lá caso de Brasília vai ser difícil o governador explicar essa bom eu queria falar para vocês também sobre uma denúncia que agora está chegando ao supremo por parte da procuradoria general da República em que a gente vê que tem razão o governo americano em relação as organizações criminosas brasileiras que considera o governo americano equiparada terrorismo a gente não faz aqui equiparação, olha, crime análogo o supremo pegou crime de racismo e botou homofobia, equivalente a firma de racismo e o governo americano quer dizer que organização criminosa que trabalha com narcotráfico é terror porque destrói os países os narcóticos destrói a força nacional principal que é a proprenação a população destrói a família, destrói as pessoas destrói as gerações mais jovens e aí a denúncia da procuradoria general da República envolve relações com o comando vermelho no Rio de Janeiro com um integrante do tribunal regional federal de Lama com presidente da Assembleia legislativa o desembargador é Macario Judi Sineto presenta assembleias legislativas Rodrigo Bracelar e o ex deputado tal de THJs Tiego Raimundo Oliveira Santos está indo por su prêmo agora para saber se aceitan essa denúncia e queria falar com vocês também sobre a guerra as notaram que guerras moderna são cirúrgicas você não viveram isso eu vivi eu lembro criança destruição completa de cidades Dresden não ficou pedra sobre pedra antes de Dresden Cavantry na Inglaterra os alemões primeiro arrasaram Cavantry bombardei o Macisso aí a resposta foi Dresden hoje não hoje os ataques são cirúrgicos é para matar os chefes o autocomando os cientistas de bombatômica os que comandam a guerra e os o líder do país foi morto a etola e agora gentifica sabendo que o filho dele que o sucedeu tava perto não morreu mas consta que perdeu uma perna e ficou com o rosto desfigurado aquelas aqueles misses penetrantes que penetram a casamata subterrania furando o concreto arso seja lá que fora até chegar lá ele não apareceu mais depois disso por outro lado os iranímos anunciaram que atingiram o Netaniarro e ele em seguida se mostrou tomando café é provavelmente com algum jornal perto para mostrar que era naquele dia que tá entácto é isso é o oposto essa guerra moderno do terrorismo que mata inocentes para terrorizar eu tenho visto isso também eu cubri guerra lá no orient medio cubri em angola cubri terrorismo na argentina que metraliavam parada de ônibus simplesmente o café embaixo do meu escritório na florida lá dentro puseram a bombo explodir o matário todo mundo os bomberos foram chamados para limpar rua que tava com sangue correndo pela sargeta para a população ficar intimidade e obedecer os terroristas esse é o outro lado esse é o lado muito mais cruel de maguerra só para atualizar vocês de brasilia Alexandre Garcia boa Alexandre Garcia luxo termos o garcia aqui de segunda sexta-feira no nosso café com a gazeta do povo que insta conosco também é adona riso a seora risol dete da silva sols ela é que mando padriqué homo e faz aniversário hoje setenta e dois anos e tá no carinho da nossa audiência que deu se abençoe demuinta saúde simta-se abraçada por todos nós aqui da gazeta do povo e quem já está conosco também é doutora Fabiana Barroso que está numa promessa vamos ver se se concretizará de vira que aman os nossos super estudios o pessoal viu Fabi andou até armando estúdio aqui para receber a Fabi Jorge Serrão e Flávio Morgansten ficaram insionados depois de toda a rumação que teve aqui no estúdio para receber a Fabi que acho que deve estar com o PR vai entrar aqui conosco para comentar justamente essa questão do banco master eu quero saber da Fabi temos a questão em relação aos vinte e dois milhões de ugumota temos a questão do agora da esposa e da cuinada do morais pois é centi-vintinove milhões para família foi pouco não há insisto não há serviço na divulgacia mundial que custe centi-vintinove milhões alucas mais é diluído em três anos também não há agora o código de ética mais caro do mundo desde totancamo Fabi vinte e dois milhões em trinta e cinco páginas bom dia Fabi bem vinda alucas bom dia a todos bom dia também a coletivo pessoal que está nos acompanhando na audiência é primeiro acho borro mas sempre estúdio estava sempre a mea sa outra coisa é a gente se falou do empréstimo né que teria a família do ugumota ugumota teria pedido empréstimo de do vinte e dois milhões de reais e a questão aqui da esposa do ministro de chão de morais e da cuinada que foi ela que formulou o tal do código lá de complice é interessante aqui porque só pensou se uma remota possibilidade é a cuinada tenha recebido muito pouco né afel ai a esposa fez né milião para cam milião para lá como se fosse um milio de miliaral e pode ser que não tenha nem fabrado um milão para cuinada eu sei esse pessoal que está no poder tem essa coisa de não distribuir tanto de ero assim mas estamos aí com república balada o problema é que os poderosos estão se alinhando tentando fazer uma aparação abafa por mais difícil que seja e todo dia a gente tem novidade em relação a baucumasta todo dia a gente tem novidade em relação a CPI do NSS todo dia a gente tem também uma decisão de um ministro do Supremo Tribunal Federal que não prestigia a lei a constituição onde tivemos uma decisão do ministro flado dino que é super popular vão acabar com o iduli calio mas ele aumentou nessa numa canetada imonocraticamente ele aumentou a completência do Supremo Tribunal Federal então é isso a gente está assistindo essa essa questão do manual mas essa questão de quando vão soltar vai chegar simpli nisso o presidente Bolsonaro e os demais reos porque foram julgados por um juiz no mínimo impartial entre outras concitas mas quem sabe a polícia federal investigue e venha a tona todos os podes da república desta vez capitaneada pelo vorkaro que está lá na cadeia desesperado na princciária do vorkaro a gente tem também uma delação de outros então está uma corrida para ver quem vai delatar primeiro esperamos que detood set que a gente consiga restabilizar a legality no brasil e que a gente possa ver já que o Senado Federal está nas mãos o columbria o columbria não quer fazer nada além por exemplo instaurar o processo de impeachment ele também está se auto protegendo então quem sabe o Senado acorde dado momento político nese já realmente de cobrança a pessoal do congress sossional para que a gente tenha os cidadãos comus transparência nesse processo e também veja ajustiça finalmente sem de aplicado pois é Fabi agora vou passar para captar o paranense porque lá também teremos troca de comentaristas é isso aí vou dar tchau pra ani ani cagran seguimos então até a manhã a manhã a te com o programa vamos dar oi pra crees crees crees crees sobre um tema muito importante que é um manual anti-corruption um manual que normalmente as empresas fazem para que aja transparência principalmente oi é a dinheiro a contas bancarias é e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e bh Nó intBecause we think we should not come out, to delet perhaps to seek back, from public construction personnel, from society and even from the MaskPews Depender of Defense of Assumen and windmails that the people are told to be hommevious towards whatever they do. Maybe they are mittening, they might be in any way, but it would be a repeat, it is not necessary to investigate for people that that gives them all the way. duta código diética, regras de compliance, fracassaram i fracassaram feio. Atea porke, ja teve investigação aida imprensa, ki agora resolveu voltar a sere imprensa grazas a deus, nene nos tamus aki como voz no deserto, ance era só a deserta do pove alguns pocos veikus, agora parese ki a imprensa resolveu voltar a imprensa, a investigar a falar a verdadia, anan descontestualizar fatus, anan omitir fatus, a trazer tudo, que chega, que chega o seu conhecimento para que a sociedade possa formar sua opinião. E aí a gente ficou sabendo dias atrás, que parece que 70% do tal do código de conduta, dos relatórios, feitos por viviane. E agora a gente sabe, tão e, talvez, ta cunhada da viviane, barça de morais, 70% feitos com inteligencia artificial. Tá errado? Não, se é o de si o recurso ta aí para nós, ótimo, é para encurtar caminhos, para facilitar, para trazer tudo, que já foi construido, em termos de transparencia, de compliances, pelas empresas do mundo, e compilar tudo, num novo código ali, para apresentar pro cliente, no caso o master, ótimo, a questão é, fazer esse trabalho com uso de inteligencia artificial por 129 milhões de reais, precisa realmente ir afundo, para descobrir por que custou tão caro. E no fim das contas, foi ela, foi a cunhada, que fez, é outra pergunta que fica no ar. A gente tá na tela, ima no aldo, master feito por escritória, disposa de morais, prometia transparencia e anticonrupção. Como eu disse, deu ruim, deu muito errado, né, Carla? Se tivesse dado certo, não taria se nem ver, o banco, que ela, para o qual, ela trabalhava, não estaria se nem investigado, justamente por fraude bilionária ao sistema financeiro brasileiro. Diego, uma falta bastante importante aqui para gente. A gente, cançou de falar, muitas vezes, sobre a questão das palestras dos ministros, e que isso nunca teve uma regra, simplesmente, vamos dar palestras, a valores milionários, né? E aí é o seguinte, é, ministros agora do STF, tão silenciando sobre esses cachés recebidos em palestras. A OBS-Ampaulup tá propondo, inclusive, regras, a OSTF, como código diética digital, para que isso fique muito mais digamos, transparente, para que não fica obscuro, essas palestras fornecidas, aí, normalmente, universidades, mas a gente percebe que tem ministro fazendo palestra fora do Brasil e achando, lindo. E aí, o valor que chega é o valor que ninguém sabe de onde veio, pra onde vais, se isso vai ter realmente uma uma transparência maior no fornecimento de dados. É, a gente tem vários nomes aqui, né, do segundo reportage da Gazeta, dos sete ministros que responderam aos questionamentos, faquim, cristianos aní, Carmen Lucia, disse, eram que não cobram cachés pra realizar palestras. Faquim, atual presidente do STF, Carmen Lucia, e cristianos aní, o ex-advocado pessoal de Nula, na época da Lava Jato. É, então, aparentemente seriam exceções ali porque, se os outros se calam, é porque eles consentem, como já diz o ditado, né, que em cala consente, não estão dando explicações, não estão afirmando que não cobram por palestras, então, é porque cobram. Vamos lembrar que recentemente, Alexandre Morais, num desses eventos, como empresários, como banqueiros, enfim, com a elite financeira brasileira, dizia que qual o problema de fazermos palestras, o ministro já não pode fazer nada, a gente quase não pode trabalhar, quase vive amingo, quase vive como mendigo, formais ou menos isso, que ele quis dizer, se passar por coitadinho e dizer, podemos, sim, cobrar por palestras. Então, a gente já sabe que, a história, né, que em cala consente, ali a cobrança de palestras. É aquela história, né, cala, tá errado? Bom, se a lei da magistratura, se a construição federal se omiten, em relação a isso, errado, não tá, que é, então vem, é o questionamento moral, né, que moral a, nessa história de os ministros já estarem no topo do salário, do serviço público e ainda, sim, precisarem de palestras para sobreviver. É, a outra questão é o que eles vão levar de informação nessas palestras vai ser usado depois pelo meio empresarial, pelos banqueiros e imbereficio próprio, muito provavelmente, sim, quem vai assistir uma palestra quer agregar conhecimento ao que já tem para melhorar sua forma de trabalho, sua forma de relacionamento com as pessoas. Então, eles estão recebendo informação privilegiada de quem depois julga processos, de quem depois pode determinar prisões, abreensões, a gente precisa ver se há conflito de interesse ou não de tar fornecendo informações justamente para essa categoria para essas categoria profissionais que, depois, invariablemente, vão estar sendo processadas por clientes por funcionários, eventualmente, porque a gente sabe que, assim, que o mercado de trabalho funciona. Então, esse mercado de palestras é o que eu gosto de dizer em relação a aqueles eventos do ministro de um armé de importugal. Falta transparencia. Se ao menos houvesse transparencia, de onde vem o dinheiro quem pagou, por quê? A gente ficaria um pouco mais tranquilo em relação a essas quantias milionárias ou bilionárias que a gente sabe que rolo não só nos eventos não só nas palestras mas, principalmente, nas festinhas do entorno desses eventos. Lá em portugal mesmo essas festinhas costumam ter como convidados. Joesley e Wesley Batista e empresários dessa laia. Então, a gente tá sempre de quantena ligada de olho no que tá acontecendo nos bastidores porque ali as negociações com certeza não são transparentes e nem de interesse público e sim privado. Maturma que não se larga né, impressionante. Chris, queria também puxar contigo um tema bastante eu digo que é a bomba né, do dia que seria o Alexandre Viera falando sobre o Banco Máser que seria uma grande lavanderia do PCC. A gente já tinha ouvido isso de outras CPUs, né, de outros depoentes em outras investigações o PCC não só o PCC mas outras faxões criminosas também sempre tentando la vadinha e in números braços, né, agora a gente tá vendo no sistema financeiro no no no no no no caso, especificamente aí do Banco Máser. Mas a gente já vim redis de postos de gasolina a gente sabe que eles fornéssem entre aspas eh porque entre aspas porque a de forma obrigatória pra comunidades onde estão inseridos esses esses traficantes esses criminosos organizados ou não, eles fornéssem serviços que são fornecidos por empresas públicas. Então seriam um comércio paralelo de luz de água de gas de internet eh empresas públicas ou privadas tendo como concorrentes os criminosos e a população fica refem ficar amercer desses fornecedores desses serviços ilegais porque eles não deixam que os serviços ilegais cheguem até aquelas comunidades. Então pra mim não surpreende essa declaração de eleçando viera associando ou crime organizado ao banco master eh é de novo precisa investigar tem que abrir a CPI tem que abrir a CPMI na verdade a CPI é uma manobra da esquerda pra fingir que ela tá interessado investigar porque aí CPI é só na camera entra numa fila que já tem 15 na frente nunca vai sair do papel CPMI que tá a provada que tem a senatura da da maioria já exigida por lei tá lá deveria estar lá da envolvendo câmera escenado e tá lá em compaço de espera porque os presidentes da camera do senado não se pronuncia precisa instalar precisa investigar até pra ver se adona vivi que agora mea essa processal senadora leçando viera por essa declaração tem razão ou sei ele tem razão isso aí crise eu vou devolver lá por lucas inclusive com comentário aqui da cláudia da silvaleia de que ela disse o seguinte entendo que se os ministros querem ser palestrantes que serve da magistratura eles não podem opinar nem falar o que é o que é o que não é certo basta seguir o que está na lei na constituição não são políticos seguei lucas e não tem transparence alguma nisso fabi depois o levar Jorge Serrão também esse tema é óbete São Paulo agora parece que acorda de sono profundo tem feito alguns pedidos entre eles mandato ali de até 10 do máximo doze anos pra ministro agora esse história dos cachés né das palestras o problema fabi é que isso não tem transparencia quando a gente pergunta ele se com até ofendidos não querem falar e muitas as vezes são empresas investigadas pelos mesmos então sim fica difícil queria saber de você se acha que tudo bem fabi o ministro do STF fazer uma palestrinha aqui outra ali por uma bagatela boa não longe disso o judiciário papel como falar aqui é exatamente isso você julgar você colocar ali o que é ou não aplicável pela a leitura da lei é mas a gente não tem isso ali as as palestras no entendimento o problema não é o que se paga de verdade embora isso já seja o problema mas o grande problema é o tráfico de influência que existe então você vai dar um acesso por exemplo quanto que vale com acesso a uma mesa de de jantar ali no jantar especial com ministros quanto que vale você sentar a mesma mesa do ministro que você precisa talvez puxa a assunto que sabe chegar num entendimento ali ou saber opinião do juiz determinado assunto ou ter proximidade que me lembra bastante do ministro barroso que era um pavão nesse sentido e que ele ele mesmo dizia apagó ia apagó ia a problema então a palestra por exemplo me lembra que de ministros comparaní influ de universidades isso é uma coisa isso realmente faz parte ali do professoriado da parte acadêmica que os ministros mais antiguamente tinham isso levado muito a sério porque era um grande jurista tinham obras escritas né fazia parte dessa coisa acadêmica de fora uns etc é uma coisa agora você é ali mais o que uma vez por ano ne vários jantares lembra que dá lide do proprio banco massa ali tantos outros de marpa lusa tantos todas essas coisas só serve para fundamentalmente du vídeo que alguém precha atenção na paleste sinceramente tem pala pala mas o que vale são os corredores cafezinha sala de jantar a mesa de jantar a mesa de almoço encontrar no lobby do hotel ifo ma xaruto tomar a b exist isso é um grande problema porque a nossa republic brasileira atualmente está sendo decidida nos bastidores dioteis bares faxinhas ilhas também pessoal do nordeste ventrogoso em casas grampinas de brasilia prop. Charuto. El Brasil está sendo decidido. Aisim, a gente não tem transparência. Repentinamente, a gente vemos decisões esdrúchulas no supremo-tribunal federal. Repentinamente, aquele processo anda maravilhosamente bem, nossa, que sorte que tem esse pessoal, não é? E o supremo-tribunal federal, além de ser um bando ali de palestrantes que acabam vendendo esse tráfico de influência supostamente, nós temos uma corte longe de ser uma corte constitucional. Nós temos uma corte caso umística, que vai insurando ali conforme o caso a caso. E o que a gente tem visto, que esse caso Banco Másser, é que, por exemplo, na questão do diastófili, que tem lá o negócio Paiaiá, e também temos aí a relação ao próprio Alexandre Morais. É um tráfico de influência com direita pergunta. E aí conseguiu bloquear sinceramente, a gente não importa a resposta, o que importa que a pergunta, ela já é absurdo bastante, para republica caí. Mas existe ainda, nesses tráficos de influência, muita força de vontade, isso é que é vontade, para manter essas coisas do jeito que estão. E a gente precisa, então, de muita força política dos cidadãos comuns, para ver se a gente consegue sair disso. E relação a b, para fechar meu comentário, eu ainda não acredito, eu abei fico tanto tempo dormindo, tanto tempo concordando, com os abus de autoridade, praticados pelos ministros soprementrugonal, federado em relação ao Ikea, tu 4-7-8-1, que precisa fazer muita coisa para... pelo menos eu olhar com uma certa seriedade a este órgão de classe, que não privilegiou o próprio advogado, mas tenta também manter esse sistema de coisas, porque, no meu entendimento, tem interesseis próprios de quem está no poder, na OB, né? Então, Brasil é isso. É um grande balcão de negócio, de gente que não quer largar o oço do poder. Exatamente, Fabi, Jorge Serrão, a Fabi falou também da questão do Master, do Morais, etc. E dessa questão dos ministros, com palestras, ministros esses, que muita das vezes, dão calitadas contra o favor de empresas e companhias, que representam centenas de milhares de reais, etc. E que muita das vezes, essas próprias empresas, contratam os ministros para dar palestras tanto no Brasil ou fora dele como se vê essa situação. Dose para a mamote, né? Olha, a gente precisa ter uma discussão séria no Brasil sobre a nossa mudança cultural. O falso moralismo é a contravenção da moral. Mas hoje a gente precisa ter uma discussão moral, não dá mais para você fugir disso. Ministro do Supremo Tribunal Federal tem que ser guardião da Constituição e nada mais. Ponto, a gente vai ter que rever esse papel do Supremo quando a gente sentar para discutir que Brasil queremos. Qual vai ser a nova Constituição que a gente vai ter que elaborar? E ficar muito claro que o Tribunal Constitucional tem que ser aquele intocável, tem que ser aquele respeitável que vai cuidar apenas da guarda da Constituição. Não vai ser Tribunal de Acesão e nem vai ser o Tribunal que vai se meter a cuidar de tudo, principalmente de questões criminais. Tem que ficar muito claro isso. E aí a partir daí vai ter uma definição muito clara sobre o papel ético de cada ministro do Supremo Tribunal Federal. Gente, se uma coisa tão óbvia, a gente tem que tentar se espelhar na vida nos bons exemplos. Já que a gente gosta de imitar Brasileira o Macacito, tão Macacito, como copiar o americano. A Supremo Acorte Americana, o Justice, que é como ele chamou lá o juiz do Supremo deles, cara, é um personagem que é respeitabilíssimo, mas porque que ele é respeitabilíssimo? Porque ele tem uma conduta que se dá ao respeito. É isso que a gente vai precisar retomar aqui no Brasil. Então o ministro do Supremo não pode ficar abrindo a boca para falar de tudo e de todo sobre qualquer assunto. Não pode ficar dando palestra para lá e pagar o tempo todo porque ele acaba falando de tema que ele vai julgar. Tá? Você dá uma palestra numa universidade, numa instituição importante? OK, você tem que limitar isso ao mínimo. O magistrado Supremo tem que falar o mínimo. A palavra dele, a comunicação dele tem que ser no voto da sentença judicial. Que tem que ser repito sobre tema constitucional. Se não for sob tema constitucional ou tribunals, tá extrapolando sua função origenária que ele foi dada pelo constituente de 1988. Mas aí, já explicamos aqui. Isso aí já vacalhou geral, a construição de 1988 já tava acalhada muito tempo e mandada quase 150 vezes, ali não tem mais jeito. Da onde menos se espera, é que não vem porcaria nenhuma, como diria o velho barão de Tarare, o jornalista aparício toreli. Não vem mesmo, vem só coisa pior. Então, precisamos de um recete no Brasil. Tem que mudar esse país, não dar mais. Eu não aguento mais a gente ficar todo dia, todos os programas de que eu participo tem que ficar falando de Supremo Tribunal Federal e ficar falando às vezes criticamente do Supremo Tribunal Federal. Aí veio o Flávio Dino que reclamou recentemente e estão jogando pesado nas críticas ao Supremo. Caramba, tá jogando mesmo? Ou é o Supremo que tá dando margem a receber tanta crítica? Então é necessária crítica, é necessária auto-contensão, ontem o presidente do Supremo, Luiz Edson Fakim, deu uma palestra magistral em uma universidade, em um curso jurídico, pra falar exatamente disso. Que a auto-contensão é fundamental. A auto-contensão não é covardia. A auto-contensão é uma necessidade hoje. O juiz tem que falar cada vez menos. Tem que ter uma exposição pública exemplar, que não deixe dúvida. Juiz não pode ter sua família metida in negócios que você possa comprometer a dúvida sobre a atuação desse juiz. Então isso tem que ficar muito claro. Então o Brasil precisa desse reset moral. O problema é moral. Tá? Agora não sejamos falso-moralistas. Porque o falso-moralismo é a contravenção da moral. Pois é, tem um comentário aqui que eu concordo bastante. Manú de Oliveira, bom dia, Gazeteiros. A expressão que eu e Fabiana Barrosa adoramos. Os ministros podem sim fazer palestras, mas de graça para disseminar conhecimento para a população e não em ambiente fechado só para grandes empresários que têm bilhões. Esse é o melhor comentário do dia e depois o arroba Brasil corrupção falou, Lucas Saba, a gente, o cabelo. Esse é o segundo melhor até o momento. Eu concordo com essa pessoa, estava bagunçado mesmo. Bom, vamos fazer o seguinte, daqui a pouquinho nós temos deputado federal da oposição para nos contar a CPI do Banco Master. Vai sair, Daniel Vorcaro. Será exposto ali entre deputados e senadores para contar o que realmente sabe? Mas antes nós temos um assunto interessante para trazer aqui no café com a Gazeta do Pouvo e quem vai nos contar tudo sobre isso é a nossa super rosana bitancour. Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Vejam que interessante esse número da reportagem que está aqui na nossa tela. 21.700 consumidores migraram para o mercado livre de energia no ano passado. Isso significa que eles agora não estão mais amarrados ao mercado tradicional de energia. Esse mercado livre funciona como a portabilidade da operadora de telefonia celular. O consumidor pode escolher de quem quer comprar energia e negocia prazos e até o tipo de fonte de energia. A grande novidade é que uma nova lei que entrou em vigor no ano passado vai permitir que consumidores de baixa tensão, como pequenas indústrias e comércios além de residências, possam fazer amigração para o mercado livre. Ou seja, o crescimento desse mercado deve ganhar uma nova fase a partir desse ano. Essa democratização da energia promete também a redução na conta de luz. Uma estimativa do setor é que essa redução pode chegar a 26,5%, o que é bastante significativo em ensinarem que a energia elétrica influenciou no aumento da inflação no ano passado. Está aí. A tuta energia muito bacana, informativo, mas um assunto importante do futuro, eu vou fazer o seguinte. O advogado do Lulinha, lembrando dele, Fabelo Islula da Silva, o empresário, que é o Ronaldo Dinho dos Negócios, afinal, movimentou 20 milhões em apenas 4 anos, o que dá ali cerca de 5 milhões anuais. E ele procurando a amendonça. E disse, Lulinha, topa falar, topa depur. Será mesmo? Vou passar pra Curitiba, porque quero saber o opinião de Cristina Grêmio? Exatamente. Cristina Grêmio, já vamos jogar esse assunto aí pra você, porque desde antes, quando a gente estava falando sobre a bomba que estouro do NSS, a gente percebeu um silêncio assim, tumular, de Lulinha e sua turma, inclusive, sua família. E aí, de repente, agora, ele resolveu o que ele pode vi, pressão depoimento aqui, conversar aqui, conversar ali. Mas, quando isso aconteceu, quando a bomba estouroi, foi descoberto, esses valores todos, aí, de mesada, ele estava onde, mas banho. Foi pra lá. É, e o que mais impressiona nessa história, é que, por muito menos, jornalistas tiveram seus passaportes, aprendidos, tiveram contas bancárias bloqueadas, apenas por ter falado, coisas que desagradaram ao meniz, a começar, agora, pelo mais recente, esse do maranhão, que fez uma denúnça gravíssima, de que, Flávio Dino, tem um carro, a sua disposição que pertence, é o Tribunal de Justiça, do maranhão, circulando por São Luís, com motorista, com combustível, tudo pago, pelo contribuinte, do maranhão, sem que isso esteja previsto em lei, pronto, mandou, fazer busca aprendção na casa do jornalista. Então, por muito menos, as pessoas não podem, às vezes, nem saída, da cidade onde moram, que, tirado o país, ilulinha vai volta, a hora que quer, pra exterior, aliás, quem banca lulinha no exterior, de onde ele tem dinheiro, ou, os que era limpador de, de jaula, de zoológico, de São Paulo, e nenhum desmericimento, que é quem tem esse emprego, mas essa pessoa não consegue, banca a vida no exterior, né, Madrid, é uma capital cara, não consegue, banca a vida no exterior, então, seria, sobremesada, dos 300 mil, que já está confirmada, que ele recebia, que ele quer falar, que ele não tem, ele quer prestar o depoimento, agora, obviamente, que, há uma estratégia, por, por trás, da, da oferta, da defesa, a gente não sabe, nesse momento, qual é, mas, talvez, se, forter, delação premiada, lá no caso, master, que, vinculi, o caso, master, ao caso, o NSS, que todo mundo já sabe, que estão vinculados, né, fundo de pensão, aplicando no banco, que, é, os velinhos, é, já aposentados, que tinham seu dinheiro roubado, mas, também, aqueles, que contribuem, que estão na ativa, e contribuem, pro, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um! um! um, um, um, um, um, um, um um, um, um, um, um, um, um, um, velaŠaŠaŠu dvorkaŠu ki certameŠi viŠaŠaŠu. AŠiŠaŠaŠaŠu dvorkaŠu dvorkaŠu dvorkaŠu. AŠiŠaŠaŠaŠaŠŠu dvorkaŠu dvorkaŠu dvorkaŠu dvorkaŠu. AŠiŠaŠaŠotimeŠŠŠŠ Bethel�° C wünç ac mômé. ngavenete do Andreme in Donsa, i peito aberto, nene te i dinsi strategia da defesio, kki kki ven a i? Poisene, tate intan, jo pensi jo, ki atentativa, di si adianta, di fatto, porque devitei otras del ações premiadas, tambien, colabora ações na justiisa, i, komi li sabi, kkien sta fazen del ação, i etetetra, iu ki sta contestendo, i le pretendi a i, milibisa, oferece, entam, essa boa vontade, pra que se abram portas, inclusive, pra ele, pra que fae se del ação premiada, pensi que isso, se li va a consegui, non sabemos, e temo outra coisa, tambem, imagindulula, sta vinculada, diretamente, por obvio motivo, tali, eano eleitorial, então ano eleitorial, milagres acontece, kkien sempre esteve metido, com coisas estranhas, comessa bater na porta, de ministro do Supremo Tribunal Federal, o que sta, fazendo, é um bom trabalho dentro da legalidade, que André Mendoza, pra ver, se consegue negociar. Então, acho que é isso, e tem vindo noticias, ontem mesmo, tambem foi noticiado, que era verdade, que a polícia federal, alertou, o Supremo Tribunal Federal, em relação a fuga, vun corca fuga, ou viagem, ai do rulinha, pra espanha, que isso foi falado. Então, quanto mais, existe essa tentativa, de frear, que se coloque, o kkiululinha, fez, abertamente, tali, seja ai, nada inteligente, porque acaba vindo, outras noticias, a gente sabe, que a polícia federal, está investigando, tem provas, e vai soltando, aquela coisa, pra todo mundo entender, que deveria, assim, o Brasil não deveria, tem ninguém, acima dalei. O Brasil, também, olha só, afrazi, que a gente, agora, brigada, falar, que deveria ter pessoas, venia uma delas, poderia ser, blindada, pela polícia federal. Infelizmente, hoje a gente, tem alas, da polícia federal. E essas alas, uma fala, contra as outras, e ai a gente tem, também, essa postulador, divulgado, do rulinha, na tentativa, de oferecer algo. Então, o kki parece estranho, na verdade, é uma, a comodação interna, é uma comodação de baixí d'or, que está sendo muita coisa negociada, e, mas, quanto vale, né, as informações, ou, suposta punição, ou suposto, supostamente, ai, também, colocada, fatos, criminosos, eh, na conta, do rulinha, que, ao que tudo indica, tem provas sobradas, né, lembrei ai do próprio pai, provas sobradas, de que, ele realmente, tem a recebido benefícios, do careca, do NS, e a gente sabe, tem pesada, com possivelmente um contrato de 25 milhões de reais, e, por ai, vai, né, será que, do rulinha, vendeu, influência, do próprio pai? Fique vocês, acho? Filho de peixe, pechinho, eja, diria, poetiza, doutora, Fabian Abarrozom, fazio, siguiente, o presidente da Bolívia, eh, Rodrigo Paz, aliás, o novo presidente da Bolívia, tomou, posse apoco, ele disse que, ele vive, para Bolívia, vamos colocar na tela, então, o que disse, o novo chefe de estado, Boliviano, até para todo mundo, que agora, não é mais, tem um amigo do Lula, então, ele não tem filtro, né? Vamos colocar, eh, essa aspas, do que disse, o presidente, porque, ele disse, ele se referiu, ao PCC. Pode colocar, entela, chega, aqui, nos assiste, olha lá, Rodrigo Paz, eh, ele disse, mas também, temos um problema com o Brasil, que nos exporta, violência. Rodrigo Paz, diferente de seus antecesores, de Orsén, não tem problema, nenhum, em reconhecer que a Bolívia, eh, talvez, senão maior, um dos três maiores, esportadores da pasta base, ali, do que é feito, por exemplo, a cocaína. No entanto, eh, ele também reconhece, que há pouca ajuda, dos vizinhos, entre eles, o Brasil, queria ouvir o serrão. Olha, o presidente Boliviano, está certíssimo, o Brasil, eu repito aqui todo dia, é um país dominado pelo crime institucionalizado. Se a gente não botar isso na cabeça, se a gente não entender que esse é o nosso problema, né? A violência brasileira, ela é fruto da nossa corrupção, da nossa falta de vergonha na cara, do nosso modelo, estruturado de roubaneira. É isso. A violência brasileira, ela não é a causa, ela é a consequência. E o presidente Boliviano, está certo? A gente esporta, além de violência, a gente esporta, também hoje, gestão criminosa. Hoje, a maior gestão do crime, na América Latina, é no Brasil. Bolivia, e outros países, que são acusados, aí, desportar a pasta de coca, está, eles exportam a pasta de coca, porque a coca é de lá. Mas, quem gerencia todo o negócio, é osquema, mafioso, brasileiro. O crime brasileiro é transnational. E o estado brasileiro é o facilitador desse regime de crime. Então, olha que coisa complexa. Então, você vai combater o crime de verdade, se você mudar a estrutura do estado brasileiro. Pelo amor de Deus, botaem isso na cabeça de vocês. Se a gente não mudar esse modelo, estatal brasileiro, a gente não muda nada. Você não combate violência, não garante segurança, e não implanta uma república honesta. Olha que desafio que a gente tem, terrível. E, agora, os vizinhos brasileiros que estão em direitando, eles começam a apontar o dedo para cá. Ó, o Brasil é o gerenciador da safadeza. É o exportador da violência, é o controlador da bandidagem que está afetando toda América Latina. E aí vem, Lorão. Lorão, dono do Trump, está as unidas, estão comprometidos com um combate duríssimo ao narco negócio. Lula, não fechou com ele, uma parceria nesse sentido, que que vai acontecer com o Brasil isolado, vai tomar pau. E aí, vai aguentar o tranco, o estado ladrão brasileiro, aguentar o tranco, de uma pancada norteamericana no combate ao narco negócio, a resposta é não. Então, o modelo que a gente tem aqui no Brasil, está com os dias contadíssimos, dias contadíssimos. Então, a nossa prioridade agora tem que ser o que, vamos debater o Brasil que a gente precisa melhorar, definir que o Brasil queremos. Vamos começar a discutir uma nova constituição a partir do Brasil que a gente deseja construir. Pensar positivamente, tefe que a gente tem capacidade de mudar. É isso. Escoler melhor os representantes. Temos essa e seu mínimo, que a gente pode fazer como citadão. Então, a nossa parte precisa ser peita. Porque, vem a pancada de fora e o estado ladrão brasileiro, não sobreviverá ao que está vindo por aí. Aguardem. Quero saber, também, da Dr. Fabian Abarroso, Fabian Abarroso, Fabian Abarroso, os amigos de Lula na América do Sul, na América Latina, vão caindo e ele vai se tornando cada vez mais isolado, evidentemente que se influencia numa campanha presidencial, sobretudo, no Brasil, aqui, que tem dimensões continentais. Dessa vez, sofre um ataque de um país que, por muitas décadas, foi um Aliado de ele. É não nenhum ataque, né? Ataca de verdade, �로  Rhode Island ・  ラ                                                                                                                                                                                                                      i komeu voce di se o financiamento do foro di São Paulo, do regiimicubano, da Pratoa Venezuela, todo era altamente organizado por esses guerrilleiros do passado i ki vendiou, uma certa arrogância, essa coisa anti-anqui i a gente ve, ki na verdade, a americalatina, a tepuri, pela proximidade, con os estados unidos, esse sentimento anti-anqui, ficou coisa do passado, da grande parte das pessoas, porque o alinhamento com China, alinhamento com Rússia, alinhamento totalmente agovernos esquerdistas, o que se tem de resultados, são países extremamente violentos, com o crime organizado incontrolável, eu não vejo saída para o Brasil, em relação a crime organizado, não acredito numa interferência externa capaz de fato de desmantelar o que é o crime organizado no Brasil, e como ele está hoje, ele é um entorte mais nesse último governo Lula, ele está incontrolável, é um modelo de negócio, infelizmente que esporta essa violência, como falado aí o Rodrigo presente da Bolívia, e também vai além mar, é transnacional, o ministério público da que de São Paulo fez um trabalho, referente por exemplo ao PCC, mostrando como é complicado a organização que eles são e como eles atou na Europa, então a gente não vê mais chefe por exemplo do PCC ou do comando vermelho morando no Brasil, eles não moram mais aqui, também não moram mais em comunidades, não moram mais em favela, quem ficou aqui para fazer esse tipo de trabalho do crime organizado, é peixe pequeno, de fato existe uma construção, uma interferência ou uma infiltração dos membros dessas organizações criminosas nos mais altos poderes da República Brasileira, e também desses países da América Latina, é um negócio muito mais sério, vejo México como está, e o pessoal sempre aponta é o Salvador, mostrando que é uma solução, mas é o Salvador, é um caso a parte, é peixe pequeno, teve a ajuda para a construção de preintenciárias, então é um modelo de negócio e de combate, não deixa de ser de negócio em relação ao crime organizado, que serviu especificamente para aquele lugar, mas isso não significa, por exemplo, no Brasil, com uma frontera terrestre e marítima tão absurda que se consegui implementar a mesma coisa, e também nós temos, diferentemente, do próprio Salvador, nós temos aqui lugares onde a polícia não pisa, e não tem como pizar, territórios completamente dominados por esse estado paralelo, que é o crime organizado, que é colocado por gente de uma forma glamorizada, mas que nada mais é do que absoluta violência, que você não tem nenhum tipo direito, você tem que ceder, e tembar baridades, sendo cometidas por esse pessoal que tem leiprópria, e eu vejo de uma forma muito complicada, infelizmente é a realidade do Brasil, o Brasil está sendo dominado por esses narcoterroristas, narcotraficantes, que têm proteção do governo Lula, por exemplo, que não quer de jeito maneira que essas organizações sejam consideradas organizações terroristas. Boa, Fabia, agora sim, conseguimos estabelecer conexão com nosso entrevistado, deputado federal capitão Alde, du Péli da Bahia, bom dia deputado, bem vindo. Bom dia, agora assim, minha continência, regulamentar todos, que estão assistindo nesse momento. Iniciar a sua entrevista, perguntando sobre a questão do Banco Master, já se tem as assinaturas necessárias para a instauração, da comissão parlamentar de inquérito, mas da via o columbre segue ali com uma certa resistência. Pelo regimento interno, ele é obrigada a instaurá-la, mas não tem uma data para isso, ele é o dono da pauta, e ele vai empurrando com a barriga. Alguma perspectiva disso se é instaurado antes de leição? Perfeito, nós temos no presente momento, mais de 73 detectos, legilações vetos presidenciais que podiam não ser derrubados pela Câna do Leventado. Nós temos diversos tentativas de parlamentares de cobrar a ocidental do columbre para que ele edam a data da sessão conjunta, este gaste nacional, regimentalmente, é preciso que aja a instalação da CPMI, e ele feita no ato, obviamente da sessão conjunta do Congregante Nacional, que até o presente momento não há nenhuma data definida. Nós temos a impusivo, não somente essa questão da CPMI do Banco Master, mas temos também, por exemplo, a derrubada do vet, relacionado a a 12 metria e outros tantos projetos de interesse que foram aprovar nos quím, por esse lite descondenado, terminou vetando. E outros que terminou aprovar nos queremos manter o vet. Então, existe a pressão de vários partidos políticos, de vários líderes políticos, no sentido de que o presidente ao columbre defina o mais rápido possível data sessão conjunta. O que diante sessão demais será a substitute de a TaskAlyn. Partido de precedênciaeno vacciana é dos partidos políticos, mais de tú quickly se ponha dar um novo regalocião eиб aoート de mina legais theo de Aqueles Orbitos. Existe回去 para manicomesgentle mas reduz a CPMI. zazu cham work kilo diz ― tekhi quer assurance lear태 Whле hali hooi ― agu さi ap poroha pa labre ― agu さi ap poroha cl88 ― einge Cruciate ―e phhахa Achoyo Nathanael, 15. 16. 13. 13. 13. 13. 13. 13. 13. 13. 13. 13. 13. 13. 13. 15. 13. 13. 13. 13. 17. 16. 13. 13. 13. 13. 13. repekústionist kha solidarity retardt k heart aar kapформaul depan memôriada con estas investigações sobre o caso máster. Agenes foi por aí, na? En terras baianas? PT tatão querendo sabotar todas estas investigações sobre o banco máster. Crime stop. hahago de Ramão Autorena newer hidiom bask darkest ako chary aek�on sāk ako dji k marking dji de explorar hukinados do servidor i hukinos, navai, são mais 500 mil servidoris, kio osis tam presis, tam marragas al banco masto. Vari os vario servidoris, denunciando a todo momento, destes i ultimos 15, eu 20 anos, eu tenho 24 anos de servidor i sabilitar, com policial unitaria, pelo menos 20 eu os problemas relacionados a o que é de sexta, qu'ébete, variados servidores, policiais militares, bilhiseis dombevos militares, servidores do poder juteciado, todos eles, desde a víncia, reclamando de débitos neuatorizados, nos seus contraxetos, imprechemos, que fogam realizados, sem autorização dos servidores, servidores que recebimo to momento, tartos de crédito, solicitado, já muito tempo, eu como servidor público antes, de estar deputado federal, já ouvia informações sobre o banco masto e suas expulsíveis, estrategias de surrupear o Diego público, e o mais grave, que é a partint de Gugali-man, e a partint de Rikosta, ele avansouro, numprogadan, uma credi-sexta, para todos os 417 municípios de maandos,ρ мехapeutrais, mana amAssistant, meltedis, idea for no se moltiamentar, na Lanka, 80惑a, tromburgh sector, Cube circuit si iair- thankuris onuuj mentioning guanyai i'ra that was not far, wia kumpan iw start desversions U now see me Super chat here que CPA Landsson na Whatsapp kake KNOWEVER vs risk strong Prime Minister ? m 1 sd slom mn 1 mc 1 mn w mn KokokoW曲Ch恒-Shang Co. … HUG conceptual ready to a simplify 25% af However, 28%. Explodatory Auditario Annual añoana de honnри djitw ahagatletол djit pandite chtiraет 묻ara et s'higuideleitoraula. Da vamo s'falar differnanda dade. Eu tava conjecturando aqui eu i a Chris sobre o tema da bolivia, qual fosei ja komentaru a i por s'ampaula. I a gente creisza falar desse senhor. O senhor se baixa un marzett, que foi capturado, pela força ameicana. I a i a i a i a essa operação foi con esse intuito. Essas autoridades fizeram essa operação ali pra que ele foi se capturado. Ele foi preso na bolivia, apesar de ser uruguai, ou é uma questão que envolve muito a ameicalatina. Quando a gente tava falando aqui, de que PCC, CV, tem conexões forves, fazem ai o seu network, e muito bem feito, é diz que a gente tava falando. De narcoteurroristas, que desfilo tranquilamente na ameicalatina, como se nada, e estivesse acontecendo no resto do mundo. E ai esse exército, que se forma a ginarco terroristas, se espalha por outros países também. Claria, a gente precisa sempre lembrar que ele se espalha, uma elisagem, livremente, quando há conivência do poder público, com essas organizações, no gosto desse nome, mas é como são chamadas, com essas organizações criminosas. Vamos lembrar que nas investigações da lava jato surgiram, conversas, surgiram revelações de conversas cabulosas, de integrantes do crime organizado, de traficantes, com o PT. E o PT faz todo o esforço do mundo para que essas organizações não sejam classificadas como terroristas, pelo governo americano. Por exemplo, o que daria margem para que governos extranjeiros viaçem, fazer investigações do Brasil. E fica com com aquele, aquele discursinho, aquela narrativa, que nada mais é do que uma, uma ladainha para enganar a militância, aquela narrativa de soberania nacional. Para que a gente precisa ter nossa soberania nacional, se, se, se governos extranjeiros estão dispostos a nos ajudar, a nos brasileiros, a nos livrarmos de bandidos altamente perigosos que atuam, que dentro do Brasil, sendo ou não brasileiros, né? Porque não são só traficantes brasileiros que estão nessas organizações nossas. Agora a gente viu que tinha um traficante, um incriminoso uruguayo, envolvido com esquema na Bolívia. Então a gente precisa realmente ter uma cooperação internacional para que nós, a população, né? Tenhamos uma vida um pouco mais tranquila em relação a criminalidade. Nos governos petistas, por incrível que pareça criminalidade, sempre aumenta, agora a gente tá com taxas de feminicid, absurdas, altíssimas. E aí tem que ficar ouvindo essa ladainha do petismo de que eles defendem as mulheres, que eles defendem as minorias balela, é só para conseguir voto enganando trouxa. A gente precisa, assim, ter essa cooperação internacional, eu acho muito pouco, o presidente da Bolívia Rodrigo Paz tenha afirmado nesse encontro, com o presidente brasileiro, que o Brasil exporta violência para o país deles, porque exporta mesmo. E a gente tá falando de PCC, mas tem outras organizações criminosas. Esse traficante, aí um dos homens mais procurados do mundo que você se tocarla, aliás, a gente no chat, até aqui pedindo que a gente comentasse sobre essa prisão, foi de um uruguai, mas veja, tava vendo na reportagem aqui, que ele hacusado de liderar o chamado primeiro cartel uruguai. Então, é PCU. Deve ser um parceiro do PCC, lá no uruguai. Eles se conectam, eles fazem parcerias, é ovo que eles fazem, até para tentar se proteger e, assim, avançar sobre outros territórios. Tava envolvido com o envio de cocaína, da América do Sul para Europa, obviamente que passando pelo Brasil, né? Então, a gente precisa, de novo, voltar a falar da questão das nossas fronteras, dos nossos portos, dos nossos aeroportos, que continuam fragilizados, e, de novo, insisto, no governo do PT, os índices de criminalidade sempre aumentam, NESC, Nula3, aumentaram mais do que, até de costume nos, nos governos, do que nos governos anteriores. Então, a gente tem que comprar essa questão da criminalidade do atual governo brasileiro, e lembrar, na hora, descoler nossos representantes, quem, de fato, prega o combate a criminalidade e quem fica tentando passar a mão na cabeça, de bandido, dizendo que são vítimas, da sociedade. Mas não tem nada mesmo, até porque, se a gente foro fazer uma análise, e aí, existe, existem muitos números, falando que, a quantidade de policiais mortos, no Brasil, aumentou absurdamente, nesse governo, atual que nós estamos. Agora, sim, vamos falar de Adádias. Adádia fez uma provocação essa semana, falando que, ele poderiam, ele adoraria debater, por exemplo, com guides, sobre economia, sobre números. E aí, isso acabou verando uma grande piada, e a questão, agora, é que Lula, deve anunciar, o Adádia, como candidato, ao governo, de São Paulo, já nessa quinta. E a questão é, quem vai cuidar, agora, das taxas, e dos impostos, porque, o segundo, ele, não há, não tem pra ninguém, ele tá realmente fazendo um excelentíssimo trabalho, nesse governo. Exatamente, Carla, vamos colocar a Fabi. Carla falou uma questão interessante, Fabi, que o Adádia adoraria discutir, o Paulo Guedes, sobre macroeconomia, etc. Mas tem uma outra questão, que vale destacar, que é o seguinte, se ele quer ser, ao que tudo indica, isso que vai acontecer, vai ser anunciado, depois de amanhã, quinta-feira, 19 de março, ele, como candidato, a pré-candidato, do PT, ao governo de São Paulo, o cargo do qual, ele já perdeu, pro próprio, tarsízio. Ele vai ter que debater, com o tarsízio. Não o Paulo Guedes, né? Enfim, não há debates de deterministros de economia, de repente, se alguma, se algum jornal da empresa, que quiser, é outra história, mas agora, falando de eleição de fato. E aí, é mais uma vez, ele vem pro sacrifício, sabemos que as chances, são pequenas, do qual, o estado de São Paulo nunca foi governado pela esquerda, desde a sua derre- democratização no país, sempre governado pelo ninho Tucano, lá, desde Maricovas, depois, CERRA, Alquim, várias vezes, João Doria, o próprio Marcio França, Rodrigo Garcia, surfando na onda do ninho Tucano, e agora, temos, Fernando Adadi, querendo quebrar essa egemonia. E o tarsízio conseguiu quebrar, ele não é Tucano, não é do PSDB, mas erdo esse espolho político aqui, no estado de São Paulo. Dá pro Adadi Fabi? Bom, olha só o que ele tem pra oferecer, como ele não tem, uma pauta positiva, para falar, ele tem que puxar, essa coisa de revanchismo com Paulo Guedes. Eu acho que deve ser muito dolorido pra ele, ter feito parte aí do Ministério da Economia, essa grande pasta, Ministeria da Fazenda, e não ter conseguido grandes itórias. Ele foi extremamente exposto, zoaram dele e, com razão, alguém que aumentou os impostos sem precedentes, não tinha um plano de governo bem definido, era somente na tentativa de baixar juros artificialmente, tentou ali pregar uma, não tão independência do Banco Central, foi ali traído, por causa, pelo galipo, então ele não tem muito oferecer. E também a história política do Adadi, também não tem muito oferecer. Ele precisa trazer esse revanchismo. Vamos pensar que ele foi o pior prefeito da cidade de São Paulo. Lembrado até hoje, pelas ruas vermelhas, ele pintou simplesmente de vermelha pra fazer uma ciclovia, mas deixou ali de colocar os comersos, os buracos, simplesmente colocou ali numa monta absurda, que só aquilo, pra cidade de São Paulo. Então ele tem vários problemas de governo, vários problemas a ser exposto, e qual que é o resumão que a gente tem do Adadi? Ele aposta do Lula. Ele é aquele que sempre fica ali, na esperando uma orientação, e vai sem falar absolutamente nada, pra missão, que o Lula deu a ele. E o Lula está tão perdido, que a própria campanha do Lula já anunciou que vai usar a luz do mercadante Paulo como a camoto, que foi o presente do PT, como um gestor de reto social. Então só tem a cabeça velha, né, a gente tem a vida, os cabeças brancas do PT, e o Lula não tem mais ninguém pra contar, ele não delegou, ele é um centralizador de poder. Então essa tentativa do Adadi, por Chapalguedes, realmente você falou tudo, pouca importa, se ele está na tentativa de frustrada, vai ser uma tentativa frustrada, de tentar o governo de São Paulo, ele tem que falar do Tarsizio, ele tem que falar do governo Paulista. Será que ele sabe, o que acontece em São Paulo? Ele não sabe o que acontece na própria pasta. Então, eu não sei onde esse pessoal pensa, em São Paulo, graça a Deus, o nome de Tarsizio está bem consolidado, existe um projeto, um plano de governo, pra mais quatro anos, aqui de Tarsizio. Então, é fica difícil, imaginar que a esquerda tem esse son, mas deixa sonhar. Bom, é que, tem mais ou menos um, provavelmente, porque ele deixará, né, de atuar em outras frontes, está saindo do governo Lula, e a gente sabe que tem lá o pessoal, é que, também é porche do propriedade, pra continuar, e se pésse no governo, essa péssema gestão do Ministerio da Fazenda, mais ergonota de todos os termos. Jorge Serrão, Fernando Adadi, quer desembarcar com sua carreta, furacão, marenacil, va marcio, frança, a quem São Paulo, dos mesmos criadores, de, vamos tachar o Brasil, bem, vamos tachar o estado de São Paulo, afinal, o que mais arrecada? Pois é, então vai ser uma maravilha, vem, Fernando Adadi, olha, sua candidatura é muito importante, você vai ser o candidato, que vai buscar, pelo, em ovo, é, vai ser bacana, você vai inventar histórias, para atacar o governador das cios de freitos, e não vai conseguir nada com isso. Então, ótimo, a gente vai atacar o fogo na campanha, esse negócio, do Tarsiz Ganyapur, W.O.D., não tem graça, tem que ter alguma disputa. Agora, você sabe, que vem para o sacrifício. Você sabe, que a sua missão, na verdade, é garantir a eleição dos deputados federais do PT. O PT tem aquela meta usada de 150 deputados federais, e ainda em placar, gerar todas as condições para em placar, Zer de Rseudoliveri Silva, presidente da Câmara dos Deputados. O PT está mais preocupado em elegeus Zer de Rseudoliveri e fazer 150 deputados, do que a própria reeleição de Lula, que é uma reeleição difícil, um cara com muito idade e esclerosado em suas ideias atrasadas, ocupar mais quatro anos de palastro planalto, é uma tortura para o Brasil. Até o PT sabe disso. Não vai ser fácil. O Lula tem de ser substituído. Então o que o PT quer fazer é garantir base parlamentar, roubar votos dos centrão para ter muita força no próximo governo. E agora, o que eles puderem fazer para atrapalhar a vida do Tarsíz de Freitas, será um trabalho bem feito. Porque o PT também deseja é que o Tarsíz de Rseudoliveri daqui a quatro anos não se viabilize como candidato a presidência, que o PT vai querer voltar ou vai de repente daqui a quatro anos querer implacar a candidatura de Flávio Dino ao palácio do Planalto. Aguardemos. Vai ser divertido. Bom, vou me despedir da doutora Fabiana Barrosi, o que adorou a época em que Fernando Adage era prefeito na cidade de São Paulo e fez aquelas ciclofaxas que saíam de lugar nenhum e terminava em parede, ruas sem saída, já pensou isso no interior, no interior, se amouda pega e piora estava a época por outra emissora a Jorge Serrão escute essa Fabi e teve um evento quando ele não foi releipto que ele conseguiu a proisa, ele conseguiu a proisa, de perder para a jundória que nunca havia disputado nada, havia sido presidente da imbratura mais lá atrás, ele perdeu e aí foram fazer um movimento na avenida Paulista valeu Adage, porque acabou mandato e tal. E aí a Fabi já está danovisada, aí ficar difícil segurar a seriedade. E aí eu fui lá como reporte de uma outra imissora, chegou lá a te amedos eligato pingado e o pessoal que apareceu na verdade foi para dar graças a Deus, que ele estava saindo, que ele estava ir embora, não vai ser fácil a seleição e Fabi, obrigado, até amanhã. Olha, Lucas, o Adage realmente em sua história com essas ciclovias, como eu falei, anteriormente, lá tinha comércio, que não tinha como as pessoas entraren, que comércio que depende, por exemplo, que o carro que se entra, não podia, porque tinha uma ciclovia, um negócio pintado de vermeio, cheiro de buraco, que deu acidente em várias pessoas e custou horrores para a cidade de São Paulo, né? Este é o homem, que também será lembrado por toda a eternidade, como tachade, e não tem que fazer. Tachade não será governador de São Paulo, ele sabe disso, também, ele é burro, mas a gente vai lembrar ele, né? Porque São Paulo não merece uma coisa dessas. Obrigada, Lucas, obrigada, meu amigo Serrão, beijos para querida Cristina, e para a Carla de Curitiba, todos que nos acompanharam e amanhã tem mais. Valeu, Fabia, até amanhã no nosso bate orário, no mesmo bate local, vou passar para Carla, também, eu resultado da nossa inquiet, se te pedir, a quem já deixou abraço carinhosa Cristina Grena. É isso aí, Lucas. Olha só, então para quem está a diolha aqui na nossa programação, viu Fabia? É isso aí, a gente também não merece a dad não, tá? Já jogo para lá, eu acho que ele tem que lá para para a guai, acho que nenhuma cidade do Brasil merece esse senhor como candidato. Não é mesmo Cristina Gremel, tá contigo para você se te pedir? Então vamos despedir com uma análise boa, né? Que bom que a dad vai sair do Ministério da Fazenda. Qualquer um que entrar, eu tenho para mim que vai ser menos pior do que a dad realmente já era o pior prefeito da capital de São Paulo, e agora passa a ser o pior ministro da Fazenda de todos os tempos. E não sou só eu que estou dizendo isso, tem muita gente aqui no chat, vou trazer algumas colaborações, aqui ó, eu vira Marceiro falando será que, se o Paulo quer desperguntar para a dad, quanto é 2 mais 2, ele saberá responder, pessoal, dizendo que, tem certeza que a madia das gassas fontinél, tem certeza que a dad não ganha em São Paulo, o salomão reto, tá chá de não ganha, nem para vereador em São Paulo, eu gostei desse comentário que também eu vira, a dad vai ganhar o trofeo como candidato que adora perder. Então, o que venha? Que vere os polistas, aí frão um pouquinho, aguentando a dad na campanha, mas pelo menos a gente se livre do tachá de no ministério da economia no ministério da Fazenda, né? Eu me despeço de você a Carla Ambejo também para Fabi, para o Serrão, para o Lucas e para a nossa audiência amanhã toda de volta aqui no café com a gazeta. Valeu, criebejo para você, olha, vamos colocar um inquietre aqui o resultado da nossa inquietre de hoje. Vocês que votaram, a gente falou muito sobre essa la randeria, que deve dar um retorno financeiro absurdo, banco, macerdandícios, de que era uma espécie de la randeria, por que ser? E aqui oitrecento dos votos, por que ser, por que ser, por que ser, por que ser, por que ser, por que ser, por que ser, por que ser, por que ser, por que ser, uma морよし para cré TERI Alexandre Garcia, o nosso ultimasso do café, com o Agaseta do povo, volmit pedir dele o nosso comentarista de eleições e copa do mundo. Valeu, Serrão. Meu líder, muito bom, estamos aí, estamos juntos. E vamos em frente, né? Caparada, vai ser divertida. Adad na campanha. Vai pegar bicicletinha, corre atrás do voto. Fala, sére, hein? Tá de brincanágio, tá chádi. Bom, estaremos juntos nas manifestações, nas eleições. Né, meu amigo Jorge, Serrão? Bom, vou quero dar alguns recados agora para vocês, lembrando, vamos falar do Clube de membros, então, que é, agora, uma opção nova para você, Lucas, gostei das opiniões do Serrão, apesar dele ser flamenguista. É, de Alexandre Garcia, Cristina Gremmel, Carla Lima, Ani, Dias, Fabiana Barroso, nos ajude, apoio jornalismo, independente da Gazeta do povo, e seja um membro, basta você descer, tá? Que no canto, ao maus, ele, ó, só clicar, seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da Gazeta do povo e ajuda demais o nosso trabalho. Como eu reforço sempre, aqui não fica só da boca para fora. Nós, não temos um real de dinheiro, o povo, de dinheiro federal, né? E também não temos nada de leirone. Portanto, dependemos 100% do apoio de vocês, até para turbinar, que aumentar nossa grade de programação nesse ano. Tão importante que o brasileiro irá as urnas. Para esse diputado federal, deputado estadual, dois senadores governador e chefe de Estado, além disso também, noviembre, teremos as eleições de veio de ano nos Estados Unidos, câmara e senado serão trocados, Donald Trump e seus ministros estão de onymeleição, que o mundo também para pra assistir. E além disso, se torna membro, que você pode ser os dois, nós temos a nossa assinatura tradicionalíssima do nosso jornal, que tem mais de 100 anos. É isso mesmo. Um inoventa por mês, nos primeiros seis meses, é a semana do consumidor. Você quer ficar ligado nos textos, ter acesso a todos os colonistas, a todos os nossos furos de reportagem, levantamentos exclusivos. Basta você aponta a câmera social para esse QR code. Oi lá, Gazeta do povo.com.br, barra, oferta. E o clube de membros, acabando agora o café, eu e Jorge Serrão. Vamos gravar um material exclusivo pra vocês, com análise que vocês ainda não viram aqui no café, lá para o clube de membros. Então se torno membro do clube, você tem acesso a isso a desap e a conteúdo exclusivo dos apresentadores e dos comentaristas e também dos nossos colonistas. Tá legal? Bom, agora vocês ficam com a reprise do saideira, as 13 horas e 30 minutos. Aí vem ela, Mariana Braga, com sem rodéis ao lado de Rodrigo, Constantino, Frederico e Unker, Guilherme, Filsa. Também teria o prazer de estar por lá, e as 19 horas, captanhado por marxtoze, última análise inédito. O café com a Gazeta do povo, volta amanhã, a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sólgência, fiquem com Deus e até lá. Olá, tudo bem? Seja bem vindo mais uma vez a última análise da Gazeta do povo. A troca de advogados de Daniel Vorkaro indica que ele vai buscar uma delação premiada para tentar se livrar da cadeia, ou pelo menos diminuí-lo tempo atrás das grates. Quais as chances de o ex-banqueiro contar tudo que sabe e ajudar a passar o país a lento? O fato é que, se essa delação envolver ministros do Supremo Tribunal Federal, se, ela envolver ministros, ela precisará passar pela aprovação da procuradoria geral da república, visto que os ministros têm foro privilegiado, ou seja, Paulo Goneta irá de chancelar uma eventual delação contra a diastófli, deixado de morais. Estamos diante do ensaio de uma delação seletiva que vai escolher alguns alvos políticos, pulpar outros e aliviar completamente para conjo di diário, quais as chances dessa artimãe a prosperar? Se não for por meio de delação, como que a verdade virá a tona? A delação é mesmo necessária nessa altura dos fatos, vão para debater esses outros temas de relevância eu te convido a seguir com a gente no último análise, que está começado. E aqui no estúdio tem a presença do Deltana-Lal e do Guilhämicute. Tudo bem, Deltana, vivido? Veitós e recomo, se está hoje vai falar, então, do escândalo de cumpção que está levando oscar do ano, caso nascer. Começando bem, né? Na rematua, todos os prêmios eu quero, é isso aí, bom noite, bom noite, Tóis, Deutéu, Abí, toda nossa gente. Olá, Fabiana Barroso, tudo bem, me vindo, Fabiana? Tudo bem, graças a Deus, bom noite para todos os seis, os três que estão aí na bancada e bom noite a nossa audiência vão embora, porque realmente, o a gente está em discreto. O famoso jeitinho brasileiro estaria todo vapor em Brasília, está aqui uma eventual delação do Banqueiro Daniel Master entregue alguns alvos políticos, específicos, e escondas sujeira de outros cumpulheses poderosos, seja no executivo, no legislativo, ou no judiciário. A Polícia Federal garantit que não vai aceitar uma delação premiada, seletiva, mas o sistema tem seus próprios mecanismos de defesa. Digamos que, Daniel Volcaro resolva delatar eventuais, ligações, ilistas, comunistros do STF, por exemplo. Ainda disso irá prosperar sem o aval do procurador geral da República, Paulo Goner, o que parece ser uma abarreira, e tanto já. E tem ainda o alto risco para um escritório de advocacia, de embarcar numa delação premiada que vai atingir a mais alta corte de justiça do país. Se a delação não avança, como fica o futuro profissional desse escritório? Bom, de ediça a delação premiada do fim do mundo de Volcaro tem tudo para ser um track, ou será uma bomba, qual poder dessa delação del tan, nela, ao procur estar se desenhando aí? É muito bestaclom no caminho, muita coisa para desarmar, ou para armar, essa bomba o track. É assim, tos, é você estar certíssimo não se fala de outra coisa em Brasília, desde sexta-feira quando Per Paulo Botini ex-advogado agora do banqueiro Daniel Volcaro bandolona efeza e assumiu um outro vulgado especialista e delação premiada o juca. Mas por que que o Per Paulo Botini abandolona efeza se ele também faz ou tem alguma prática nos acordes e delação premiada? Tudo indica que ele abandolona efeza porque pessoas seriam delatadas são também seus creentes. E aí surge uma questão de conflito e interesses. O advogado e não pode ser advogado o delatador do delatado ao mesmo tempo. E sabe-se, por exemplo, que o Per Paulo Botini ele advoga, por exemplo, para Antônio Rueida. O que levanta e um ponto de interogação será que Rueida será um dos delatados? Eja apareceu já com algumas relações aí com Daniel Vorkaro no passado. Agora, desde essa feira não se fala de outra coisa porque essa é a denlação bomba. Vorkaro é o homem bomba é a denlação máster. Valeva todos os ósticas em todos os quesitos tamanho descândalo bilhões esviados números e políticos até ministros o supremo autos executivos autos cargos do próprio poder executivo deve estar nessa lista de delatados. E começou uma grande corrida pela denlação tozié. Importante de tem conta que se o vorkaro não fizer a delação outras pessoas podem fazer e seri demorar outras pessoas podem passar na frente e diminuir o tamanho do benefício do interesse numa delação do próprio vorkaro tem pelo menos 10 pessoas aí na corrida pela denlação premiada. Você o vorkaro você tem algo su lima o braço direito do vorkaro que distribuiria malas de dinheiro você tem dois autos executivos do máster você rea os funcionários do banco central você tem os operadores financeiros você tem aquele policial federal que trabalhava naquele timid apesada que impingia as vítimas vorkaro timidações e violência tem muita gente pode correr pra fazer uma delação sabendo que quem vai antes tem mais benefício esse é o famoso dilema do crisoneiro e agora Daniel vorkaro emparedado correndo pra fazer uma delação ele vai arriscar não entregar os ministros serem no entregar os ministros ele pode até fazer a delação pelos tamanho dos personais envolvidos mais se algo provar que ele mente como um outro delaturo uma prova que surgiu no celular no laptop ele pode perder todos os benefícios ele vai correr esse risco de outro lado ele vai correr o outro risco que está do outro lado de fação de delatau ministro esse ministro não cair ferra ele e o advogado ele vai colocar o seu nome no papel numa delação que implique o ministro impedindo todo o futuro dificultando só do vocacia perete prop suprema tribunal federal disse por exemplo que o jucke amigo de dia stoppher dia stoppher o ministro pode abrir este uma grín di barbr ar cadence de spec jut i export a he set of Volkswagen reag stopping off, pg- bride ganpullsist 1000%. SPL beinated as humanity in shape somebody by the way. And now I'm looking at something very relevant waiting for a brief associated with someone voit it as a much more relevant pattern. What makes that casualness? For somebody that manages their increases. It's a very permanent question You know my opinion, Tose, ias tofri, especialmente, dos materiais, ki sta trabalioliensimandos materiais i não se dispoi aceitarma delação, ki não impri ki todo mundo ki tenha kser, envolvido dividamente biscando. Ia a posta e, delação pra borcaro sem supremo não. Aliás, delação do borcaro sem supremo seria ma grande fraud. Vi a Fabiana Barroso, Fabi ki, ki voce acha agora, pela fotografia de momento, a tendencia, a tendencia, é de ki vocaro, tema ki contar alguma coisa significativa, ne? Ele faze algo seletivo, vai esbarra, primeiro, na polícia federal, própria investigação e depois vai passar também pelo ministro André Mendonça. Mas, pro outro lado, tem gente que daria muito, muito mesmo, pra que ele polpasse certos figurões da República. É, que de situação difícil, né? Porque nós temos aí também a notícia de que, o próprio Paulo Gone, se reunia, la provou o Maca Lano, que ele, no sinéns, assim, se pronuncia, o isk, tinha click-cub, né? Du chadoro, é a macala, é a macala, não tomo isk mais, né? O iskano não tomei, é a macala. Por um momento, eu pensei que o, deutã seria a conhecidor, o iskade uns, cinco, dez, quinze mil dólares, a bors. Olha, olha, olha, na época da lava jato, o pessoal tinha lá alguma bebida, lá na PGR, ele falava que, pra mim, ele se reservava, um show comigo, porque, eu não comparte, tirava, desse momento bebida, não. Eu ia ser da sua turma, viu, deutã? É, prefero muito mais. Pois é, a gente vê, olha só, que dificuldade, que tá o Brasil nesse momento. O próprio PGR, tá envolvido, pelo menos, aí, no, no clube, vamos flat-charuto, então, né? clube do charuto. E tem outras denúncias aí, a gente sabe, também que tem a força política, tem os ministros do supremo, tem uma questão, que pelo menos, foi mencionado, mas a es barra, também, que é o Flavio Dino, negócio de precatórios, né? Acho que essa parte tem que ser esparecida. Então, quando a gente vê, o volcário, que também as notícias ancesta feira, foi que eles morou a pareja, falando dos nomes, de várias autoridades, que ele, supostamente, tem apago, e as pessoas não deram, né? A devolutiva que ele pensava, ele só tem, ele só tem malternativa, se quiser melhorar a situação, delinismo. É, de la ta. Só como o del tel falou, é uma corrida contra o tempo, também, porque os outros todos, envolvidos, nessas operações, que a gente já sabe, que a polícia federal, já tem provas, suficientes, também vão querer de la ta. E aí, quem sabe mais pode mais, creio, e, que o próprio volcário saiba mais, né? Talvez, de elementos, que a polícia federal não chegue, ou talvez, ele também conomise o tempo da polícia federal, e talvez isso conte. Só que a gente ta só, no tal vez, justamente, porque, a gente falando de delação premiada, também tem que apostar muito nas propias provas, que a polícia federal já obteve. E também, no bom trabalho, que o Andre Mendo, sumi, o Andre Mendo, você está fazendo, simplesmente por comprir a lei. A gente precisa não terci, pessoas, que hoje, comprem a lei no Brasil. Então, esse trabalho, pode ser que demaer, desresultado, do que uma própria delação. Fica difícil. Vamos esperar, também, esses outros, envolvidos, podem, fazer uma delação premiada, e colaborar, de uma forma, que seja, realmente, plausível. Agora, importante, assim, que a mídia, a extrema mídia, ou aquela mídia, que, sempre falou, contrário, por exemplo, da liberdade, de expressão, e que, hoje, olhou, realmente, lota, tem um jornalista, que, perseguido, ignorando todo, o devido processo legal, durante anos, essa mesma mídia já está implacando, uma narrativa, que o chuto, gente é chute, que seja, do próprio ministro, de uma armente, que, a tema frase, lá, muito importante, falando, por exemplo, ah, o ministro, achando de morais, aquelas conversas, que ele teve, lá, com, ovorcaro, é imoral, mas legal, não é, bom, eu já acho que ele é legal, né, gente, temos juiza, aí, no dia, da prisão, novorcaro, né, falando, se bloqueou, não bloqueou, então, são coisas, são fatos, e aí, o jumar, já está, junto com a mídia, não tem essa delação, em relação aos ministros, o meu entendimento, os ministros, tem que ser dilatado em primeiro lugar. Olha, antes de ouvir o QT, eu queria pedir pra você que está acompanhando o ultimanal, e deixar sua curtida ali pra que esse conteúdo pode chegar mais gente, pessoal, passa a ver, chegando na nossa sala de debates, aqui, porque tem muito tempo importante, pra discutirmos. Então, nós aí, com mil pessoas, e, por enquanto, 278, curtiram, então, você que não curti, o curti pra que esse conteúdo possa, se multiplicar, e o algoritmo do Google, trazer mais gente, pra nossa sala. Bom, o QT, é, você acredita que o Paul Goneck, o QT, o PGR, ele vai chancelar uma delação premiada, que envuova dias tofli, eventualmente, e alechando de morais, do que vai ter que passar pelo criveu dele, né? Mas isso também tem a ver, com a robustesta, ao mesmo das provas, que sejam colisionadas, não? Pois é, Tozio, que a gente tem ouvido até agora, aqui, no celulares do Gorká, tem muita evidência, conversas com grandes cacics políticos, presidentes, partidários, figuras do central, e até ministros do STF, como a gente já viu vazado aqui, conversa dele, com ministro da Justiweli Morais, em visualização única, printe de bloco de nota, tem esse tipo de coisa, e o que mais revelou até agora, foi a conversa do Gorká, o quanamorada dele, ou noiva na época, em que ele falava, a Tozio, reunião com Flan, o Tozio, o ministro traqui, ou o mota ficou aqui, em casa até a estreia da manhã, esse tipo de coisa que ele é falando, pra Marta Graf, revelava, pra nós um pouco do status, da relação, com esses figurões, da política, e do judiciário. Agora, você trage, fa, um ponto interessante, que é, será que o Paulo Gonevaix chancelar, uma delação dessa? A meu V parece, a oportunidade perfeita, pro Paulo Goneis, capa das garras dos ministros, de ter finalmente, uma carta na manga, poderoso, que ele não é, para ele não mais, ter essa relação, de subinição, complispo a gente, com ministro Alexandre Morales, como ele tem apresentado até agora. É óbvio, que o vorkaro, pra ter uma delação, minimamente, viável juridicamente, como deu-tam muito bem, colocou aqui, tem que entregar tudo, tudo, tudo que ele puder, até porque mais pessoas, podem delatar, e a Polis Federal, ainda vai ter acesso, ao resto dos documentos, ao resto dos celulares, dos equipamentos dele, tudo que a gente viu até aqui, pelo que parece, que veio da imprensa, são vazamentos, de um dos celulares dele, parece que ainda tem, mais 7, e que uma parte disso, foi enviada, pra Polis Federal, de São Paulo, a ajudar na perícia, porque a Polis Federal, de Brasília, não estava conseguindo, da celeridade, ou processo. Ou seja, há uma robustez de provas, gigante, a gente está falando, de mais de 300 gigas, só do que foi disponibilizado, pra CPMI da NSS. Imagina o que não pode ver atona, se for, de fato, instalada, CPMI, do Banco Master. É muito mais documento, é muito mais conversa, é muito mais coisa, que pode colaborar e abrir caminho pra essa delação. E veja, mesmo que a delação não exista, já vão ter fartas evidências, suficiente, pra incriminar o ministro. Pelo menos, é o que a gente tem visto até aqui. Já teria, na verdade, né? Essas conversas do Vorcaro, qual é o Alexandre de Morais? Tudo isso, ele pedindo pro Boquial, não, isso já deveria ser algo de investigação, no mínimo. Ah, não fosse o ministro, o Alexandre de Morais. Um ministro, não tem o dúvida, que o ministro, Andrea Mendoza, já teria determinado, busque a prensão, na casa dele, feito prisão preventiva, porque era uma pessoa, diretamente, interessada, no caso, o que poderia destruir evidências ou atrapalhar a investigação, que são os requisitos mínimos pra uma preventiva, nesses casos. Então, vale a vale a, uma teoria que eu, que eu tenho, que eu joga até pros meus colegas pra gente discutir, talvez, o advogado ali do Vorcaro e ele entra em um acordo, pra ele pesar a mão e falar tudo sobre o ministro e deixar o outro mais solto. É porque aí, já claro, encaminharia pra uma questão de impeachment, o movimento político, qual o ministro, os líderes partidários, grandes partidos, o governo federal, tarea disposto, abrimam nesse momento, a desgastar, pra entrar no momento de impeachment, é claro que tem tudo isso. Me parece, que o Morais seria o ministro mais encaminado, o mais fácil de se entregar numa relação premiada, dada tudo que já veio, atona até agora. É claro que o Toffle tem a questão, resort, tem a questão do jatinho, mas me parece, quem ainda não é uma relação tão direta, como a gente dar viu do Alexandre Moraes com o contrato, de 199 milhões de expoza, que é direta, a expoza dele com o work-art, e as conversas que, até agora, a gente ficou sabendo, o work-art teria diretamente, com ministro Alexandre Moraes além dos encontros pessoais, que pelo jeito, foram três encontros, só que a gente tá sabendo, até agora, fora a troca de mensais, no dia da sua prisão. Então, então, em parece, quem entrega o Morais, seria meio que o boi de piranha. Falou, a gente entrega o Morais aqui, na delação, ferra ele, o Toffleif sai menos pior, faz o impeachment do Morais, e tá resolvido problema, pro governo Lula, tá resolvido para estef, o Gilmarmé do Stop, ele era o testa de ferro mesmo, o Moria tem que ser descartado, e sero, ele queria que tu tasse fec news, e vira a página, volta a normalidade, como a grande imprensa tem falado, a tanto tempo. Mas, é só uma teoria, né? Claro que tem muita coisa em jogo, e muita coisa, ainda pode viratou, ainda mais, depois de tudo, que foi liberado, a ser permito, né? S.S. E de que as investigações, ainda tem muito para avançar. Eu colocaria as hipotes, mas não vejo, também, não há hipotes, não vejo, o vorkar delatando sem falar nada, sobre os ministros da estef, que ele tinha relação, como Toffleio deixou o Morais. Toffleif, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, o Morais, ele. Ele, ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. Jeez, no jur didi. Ele. Ele. Ele. Ele. Ele. vaiz de di dinheiro. Pit noj recent is it. i demorais, seja, una corrupção, supostamente. Si, a ma corrupção, eles... não faria um pagamento de propina diretamente. Ele faria um propina de propina de simulado. Por exemplo, via um contrato de honorários advocatícios, com serviços superfaturados. Isso é o que se faria de modo inteligent, quem quiser esse lavaud dinheiro. E burro, aleixe-me morais, não é, pode ser perverso, pode ser tirando, pode ser ditatorial, mas burro com certeza, ele não é. Então, a existência ali de uma corrupção, ela acaba ficando escancarada, quando alguém traz para mes informações, provas, quando alguém diz onde pegar a prova, por exemplo, um relatório ele pode dizer, olha só, em relação ao morais, eu tenho um arquivo que está na meu computador, está naquela passa-tal, e acenha essa aqui, você vai abrir lá, e você vai ter todas as minhas conversas com morais, ou aqui do que eu pedi para ele, ou aqui do que ele me entregou, aí a polícia pode ir lá, naquele mar de informações que é o computador, que tem milhares e milhares de arquivos, vai naquela passa, naquele documento pega, já tem uma facilidade para quebrar, sem a porque a semia foi obtido com colaborador, abre aquele arquivo, e lá tem todo o texto. Muitas vezes também, as conversas serão cifradas, ou ainda, quando a gente tira aquelas mensagens trocadas, periciadas entre o vorkar e morais, aí já tem documentado, o que o vorkar escreveu. Mas a gente ainda não tem documentado, o que foi que a leschando de morais respondeu nas mensagens pro vorkar. O que ele disse, quando o vorkar disse, conseguiu bloquear? Nós não sabemos, a fraude contas, nós não temos os materiais, uma busca apreção no achemio morais, é altamente improvável, em razão do eufato, inferiza, que na nossa república, ela não é exatamente uma república, ainda ela ainda guarda um lanço de monarquia, pessoas que ficam acima da lei, duas caças, uma caça de empocaves. Então, uma coloboração premiada, ela pode facilitar muito a vida, ela indica a caminho, costumava comparar nas minhas aulas sobre a lação premiada, aí a investigação, ela você percorre um labirinto probatório. E a delação premiada, ela não te leva ao final do labirinto. Ela permite você subir acima do labirinto e você vê qual é o caminho que você percorrendo, e ele provavelmente você vai chegar a evidês. Porque o delatório vai dizer, olha, se você percorre esse caminho, aqui você vai encontrar essa prova, essa prova, essa prova, essa prova. E aí você pode, inclusive, encontrar eventualmente uma conta no senhor, usada para pagar, para receber propina, de que você não tinha conhecimento, operações compensadas, que são extremamente difíceis, identificar e de comprovar. E você vai seguir aquele caminho probatório. Lembrando que a delação premiada, ela nunca é o caminho de chegada, da investigação, ela só, um ponto de partida. Então, o delatório, como o borcaro, ele vem, ele vai contar o que aconteceu, e a partida da narrativa dele, a polícia federal vai fazer de elegenças, vai fazer a investigação, vai coletar provas, vai analizar os telefones, os computadores, e tendo provas de corroboração, de confirmação, aí sim, vai se avançar para o meu eventual opusação, criminal, ou con denação criminal. Então, uma delação, nesse momento, Toze, ela é muito importante, ela vai permitir que se ganhe muito tempo, e que se faciliten os mecanismos probatóretos, é o que chegar, aquilo que realmente aconteceu. Agora veja que, ao mesmo tempo, que ela é muito relevante, o borcaro, ele está, numa sinuca de bico. Ser em trego os ministros, pode ser ruim para ele, é ruim para o advogado dele. Mas, se ele não entrega os ministros, temem, pode ser muito ruim para ele, porque outros, podem passar na frente dele, porque a polícia federal, podem encontrar os materiais de toda forma, no computador, no celular dele, e, porque ser ementi agora, isso pode derrubar a credibilidade de todas as declarações, ele até quebrar um acordo que ele venha firmar. Mais uma vez, eu acredito que a melhor solução para ele, é ele fazer o acordo. Agora, sua advogado dele, vai ter a isenção, para dizer, que a melhor solução, fazer um acordo que entrega os ministros, aí eu tenho dúvida, porque a advogado, também, tem os seus próprios interesses, que nem sempre são coincidentes com a crise de o creio. O melhor por borcaro seria ser dúvida, nenhuma, buscar um advogado, que esteja disposto a defender, exclusivamente, os interesses de borcaro do creio, e não preocupado com vetuais relações, que possam ter ele advogado com os ministros supremos. Falando ele advogado, o novo advogado do borcaro, é o José Luís de Oliveira Lima, o Jucca, esse aí, já defender o ex-ministro, da casa civil, Braganeta, que é de data vice-presidente, na chapa de Bolsonaro, nas últimas eleições, e defender o também, o ex deputado José de Irsel. O Jucca, considera a delação, meio legítimo de defesa, e por isso teria sido acionado pela defesa duda, né, o vulcário, para se juntar ao time. Mas será que o Jucca, ele colocaria em risco, a gente colocou a questão no início, aqui, as suas relações pessoais, com a corte, ao embarcar, numa eventual delação, e que vai atir, de dois ministros, talvez atinge a dois ministros, e depois, como fica o futuro profissional, dele se a delação, não dá em nada, né, alguém que está muito próximo, ali de casos, no supremo. Mas o fato, aqui, eu fico imaginando, aqui, que a conversa, dele, com o vulcário, vai ser assim, qual que é a quantidade de dinamite que você tem, mano, os aí, nitroglycerina, que você tem, vamos ver, porque se for muito pura, se for muito, com potencial, muito elevado, estrago, aí, talvez, seja o caso, via diante. Agora, isso foi alguma coisa, assim, que, facilmente, eles descarten, aí, o advogado, vai pensar duas vezes, né? Pois é, que situação, né? O júcar, ele tem aí, pode ser que, ele tem o caso, da sua vida. Imagina, ele conseguir, melhorar a situação, do vorkar, o que, até o momento, o maior fraudador, do sistema financeiro, bancário, do Brasil, de todos os tempos. Ficaria é marcado, ali, na história, dele, como advogado, falando delegados, se ele se importa com isso, de forma extraordinária, mas, no mesmo modo, se ele não consegue, né? evoluir nessa delação e, realmente, isso é importante, o importante, o bastante, para deixá-lo, né? Qual forma suficiente, para não ser prejudicado, depois, para os próprios ministros, é difícil. Então, eu, na minha visão, eu entendo que, ele vai avaliar, diante, do conversa compliente, ele vai avaliar, o que, o vorkar, o tem, é tão volbástico e capaz de fazer essa condução, aí, pro sucesso, é com a informação scale Matthew, um alo���agonder, que, wszystkich, hemes, vilão il inches, ele mol Ducka, ele vai, ele vai, ele będzie, ele vai? Ele vai le vyc感覺, ele, azt que ele opposed, Ele ja. Ele vai le lado, ele vai le lado, ele vai pra finalizar ele vai, ele vai leaders all縴, ele vai, ele vai rapping nadaBig bot While he is taught Whother, o quê? É um do que do comapsides. de la tada, o pretensio advogado deles, então, complicado. I, tambien, de igual maneira, a gente tem o próprio vorkaro na prisão, a gente tem esta condição de pensar por si só, porque a todo tempo, a gente acompanha as conversas, a gente tem, a gente entende que era muito, a gente tem aquela temperatura do que tava correndo, no momento, e devia ouvir muita gente. Imagina só, agora, ele não tem nenhuma ajuda, nenhuma ajuda universitária. E uma coisa aqui que eu queria, queria ter acrescentada a pauta anterior, que a gente tá, não funda a mesma pauta, que a gente precisa lembrar aqui do site Metrópolis, que ele, bateu o pé ali dizendo, não, morais realmente estava na casa do vorkaro, quando o trampi foi eleito, formaram um charuto, etc. O morais tentou ir pra cima, e o Metrópolis bateu o pé. O que que me leva a creer isso? Que existe outras pessoas, testemunhos oculares, ou até tem um documentado este dia. Então isso também o aviso próprio, o vorkaro de pensar, per um pouco, tem gente sabendo, lembra da, da, daquela conversa vazada, que tinha, acho que é uma empregada, dele, que chama da, chamada Munique, que ele fala Munique, que está me ameaçando, imagina esse só, a quantidade de pessoas que sabem, de fato, o que ocorriam, em volta dele, as ligações perigosas que ele tinha. Então a gente entende isso, né? O Jucca vai ter que fazer, ser equilíbrio, vai ter que mensurar esse, porque é, é o vai ou não vai? Não é o vai ou racha? Acho que ele tem essa, essa visão aí do caso. Vamos esperar, porque se ele não fizer a delação, vai vir através da Polícia Federal. Faz eu, Pria. Fazer uma pergunta aqui, importante, quando será que o Jucca está ganhando com uma divulgada, hein? Será que está ganhando mais, ou menos de 129 milhões, reais? Por que se para fazer ali, umas regrinhas de compliance, o borcaro estava disposto para gastar 129 milhões, agora o que tem jogo, é o futuro dele, a vida dele, a liberdade dele. Será que está pagando mais? Ou será que a crescente 29 milhões, reais, já outras asois, muito além, daquelas que o contrato previa? Olha, a indicação do valor do pagamento dele seria uma boa indicação de, para que que foram pagos a crescente 29 milhões, reais. Se fosse na proporção, né? Eu estava se na proporção do serviço prestados, ou se Jucca, aí estava podendo ganhar. Billionário, Billionário, é assim. É assim. É até ficar do mesmo que está falando mesmo com a divulgada dele, o com a esposo da divulgada, né? Porque pelo jeito, ele costuma ter essa troca. Essa é uma outra questão relevante. Agora eu queria lembrar só rapidamente aqui, de um histórico, Sergio Cabral, ele usou o delatário ministro Suprema, delatou Dia Stoffel. E o que que aconteceu? Aconteceu que Dia Stoffel votou junto com outros ministros para que va a delação contra ele. Não se declarou suspeito impedido por incrível que pareça. E, além disso, embora a grande parte dos reos al avajato tem o tido de suas condenações todas anuladas, derubadas, por exemplo, José de Visseu teve todas as condenações anuladas, foi rehabilitado por próximo processo eleitoral, Sergio Cabral ainda não. Ele não conseguiu anulatudo. Minha poça é que o Suprema em retaliação não vai anulatudo. Como um bom recado para Sergio Cabral de que fazer delação contra ministro não vale a pena. Então veja que a equação do vorkar é a não é simples ela é complex. Mais mais uma vez no balanço aí dos fatores a minha visão é que não tem como ter uma delação do vorkar sem ele indicar a ministro de Suprema até porque a purícia federal não aceitaria. E o ministério público não deveria aceitar. Quando você é um procurador o procurador já o da república o promotor fazendo uma delação você tem que avaliar alguns fatores. Eu atuei mais de 150 delações premiadas tive lá no origem da delação ajudando a escrever os primeiros acorde delação premiada a partitei da redação do primeiro acorde de deniência e quando você a promotor você tem um onos moral de fazer uma delação. O que não pode acontecer é você fazer um acordo em que a pessoa não entregue as coisas mais importantes tem que entregar porque aí você vai ficar pagando de pato. Você vai ficar com uma imagem ruim de quem foi enganado facilmente por um verdadeiro criminoso que apontou dedo promôndi gente se livrou dos crimes e você contribui pra isso e ainda enga do você promotor tão o cuidado que existe a lidaco de la tora muito grande e ele paga inclusive pela reputação que ele tem certi a reputação de quem correntei o ministros e ele não entrega esse acordo não pode ser feito porque o dano imagem a reputação acredibilidade as institui é muito grande tão eu não vejo como tem um acordo que não seja uma grande fraude talvez uma fraude master sem que entregue o ministro do sutre bom isso me faz lembrar os últimos acordes de la sampreniada que a gente viu na república que foi do Maulucid eu fico imaginando se com aquilo que o Maulucid apresentou um milietinha que o relato de uma conversa colata serviu pra condemnar tanta gente com uma pastinha um celular ou metade do contido do celular do vocalo já dá pra resolver o problema de toda a república aqui o tempo a gente só teria que mudar o sobrenome do vocalo e colocar o Bolsonaro ali no final pra todos os ministros aceitarem e que sai condenando todo mundo desse jeito gente sabe que quando é contra eles ou contra o velho sistema velha guarda da política dificilmente vai ter o mesmo andamento que teve com ministro Alexandre de Morais até porque pra qualquer juiz sério pra qualquer ministro sério aquela delação seria emvalida pelo tanto de interferência tanto de mudanças alterações as versões já não teria a valididade de juridica alguma e aposta que se fosse ministro andré Mendoza o relator naquele caso e não ministro de cheiro de morais o final da história também seria bem diferente não faria o prisões e condenações tão absurdas baseados unica somente uma delação que mudou várias e várias vezes sobre diversas condições até sobre a meaça do próprio ministro a família do delatado aí fica difícil mesmo você seguir qualquer delação qualquer negociação nesse sentido agora também tem o ponto positivo desse caso está nas mãos do ministro andré Mendoza talvez não ande com a velocidade ou com a celeridade com o processo ondaria como foi a perseguição contra o Bolsonaro e seus aliados até porque estaria teria que segui obviamente ali parece óbio falar isso aqui parece a não uns se implore até demais mas é verdade a gente sabe que o processo doito de janeiro do suposto golpe foi uma farsa quanta centena de pessoa senora e idosa incapace pessoas que nem estavam em brasilia foram condenados por a golpe de estado por atentado o estado democrático direto a sociação criminosa armada gente pelo amor de deus não tinha uma arma lá e todo mundo sabe disso pessoas condenados a 15 16 18 20 anos de cadê simplesmente por estarem no lugar errado na hora errado agora acredito que não vai acontecer assim mais o medo parece tanto que até o braço direto do vorkar ou se caro né o seu matador de aluguel tirou a própria vida o empregunto o que ele sabia que valeria sua própria vida ou que ele não tarea disposto entregar entroca do seu silêncio e agora também ficamos sabendo que o próprio vorkar teria esmorrada parede quanto gritava o nome de alguns políticos que supostamente ele teria ajudado precisaria pagar o favor ali para ele e também já foi para seção da informagem tratar os as suas dores ali os seus machucados na mão ou seja esse povo tem muita coisa para falar e o seu próprio comportamento revela isso quem é inocente quem não tem culpa no cartório não tem é o clásico quem não deve não tem mas já que eles estão devendo tanto o resultado não seria diferente do que entregar o uro e é isso que se espera pelo menos de uma delação premiada se for feita a delação do vorkar vai ser analizado no pentefino cada vírgula que ele falar vai ser analizado por todos os ministros vai ser destacado e vai ser a ovo de discussão de todos eles não dá para errar não tem marge aqui para polis federal a promenster público até a promenster da amendosa passarem do ponto o fazerem besteira que a gente sabe que é do interesse de todo 커� nerves voce historia voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce voce vo sketch voce unum zui tjoudúm buust usedk aliajz with you the student who knows how to keep giving birth to the teacher. Pveli Upento is what America calls an gegangen soon. Andre glauben Sami Zmanor Seaapiyi oniku Dremendosa, será que le pende, e se fatur, e impede, e a cordão, e a entregar, e só, mas, cabeças, e, não, outras, nos envolvidos nesses que é mal. Eu acredito que sim, acho que o Dremendoso Ministro, ele está até aqui no chat, e quando eu falo que está comprindo a leio, e o logi, e eu não to esquecendo da coragem dele, não viu gente? É que hoje, a gente deveria nem, como eu morar, quem faz a própria lei, mais que um compre, a própria lei, mas hoje, eu sei, que realmente é um ato corajoso. E vai nesse sentido. A gente sabe que o Supremo Tribunal Federal, agora, está rachado, finalmente, lá na época da Lava Jato, né, Delta. Então, a gente assiste esse raça, e para o Dremendoso, é um ponto de não retorno. Ele não pode ver, por exemplo, uma delação, que não venha completa. Ele precisa que essa delação seja completa, justamente, pelo que ele cumpria a lei, e forçar, que quem precisa ser punido, seja, finalmente. Então, está na não dele. E ali está aberto uma guerra, se ainda não é, a gente não está venda, porque talvez não tenha tido uma seção, né, de julgamento entre os 11 ministros, que não tem, que seja presencial, e não online. Então, talvez seja bem importante, a gente entender isso. Também existe nos bastidores, que encobre o Supremo Tribunal Federal, o que sempre está dizendo aqui, que nunca teve uma crise, nem lá na época da Lava Jato, como está tendo agora, no Supremo Tribunal Federal. Então, para ele, é uma questão a lei, ter essa consciência de que precisa aplicar a justiça, de que precisa fazer o Brasil voltar, para legalidade, punindo essas pessoas, ele também tem uma questão pessoal ali, que como que ele vai retroceder, como que ele não vai fazer algo que esteja na lei, se a maior bandeira que ele tem para ser protegê, ela levanta a bandeira da lei. Não parece que ele tem eteto de vidro, e isso, talvez seja o grande diferencião. Eu só fico aí, tem um pé atrás também com ele. Eu tenho um pé atrás justamente, porque quando ele falou, no processo sobre liberdade de expressão, eu achei que ele poderia fazer muito mais. E também, essaquela conversa, foi verdadeira, que foi vazada, lá do poder 360, acho que é dele, que nós tivemos lá, suposta, a gravação, supostamente, do próprio Toffoli, que falou dos ministros, naquela reunião de Toffoli foi afastado, a falar dele também não agrada, no sentido de isso, Supremo Tribunal Football Club, mas na prática, isso costou me pegando, no que no fato concreto, ele tem se mostrado sim, alguém que vai fazer pela legalidade, que ele entende legalmente correto. Talvez a gente não concordem tudo, mas é importante, já um grande passo, a gente a gente tem aí, um juiz do Supremo Tribunal Federal, que tem essa vertente de cumprialei. E aí ele tem outros elementos aí para se juntar com uma turma que parece que está cansada, dos abújatoridade, aqui eu falo do FUX, do próprio FAKIN, parece carminha, voltou a se carminha, e vamos aqui a guardar, porque tem muito jogo, sendo feito no bastidor, mas a gente dá para perceber aqui, na própria postura dele, e tem uma coisa, só para terminar aqui o raciocínio. Em relação a própria CPNI do NSS ou as outras CPIs, o que está chegando para ele, também pode não agrada, mas é o que é o correto. Ninguém é obrigado a produzir provas contra si mesmo. Então ele não precisar, que a pessoa vai lá e produzir essas provas, ele está correto. Infelizmente, é a SELE. Bom, o assunto agora é a saúde do ex-presidente de Ayr Bolsonaro. Ele está internado numa unidade semintensiva em Brasília, já esteve na OTI, com bronco-pilionia-bacteriana, ou seja, ele teve infecção pulmonar, que teria sido causada por bronco-aspiração, que é quando a pessoa acaba atendo entrada de comida de alimentos pelas vias respiratóres. O quadro é considerado sério, mais estável. E agora, diante do agravamento da saúde do ex-presidente, naturalmente vem uma pergunta de OTI. Que está faltando para que o Supremo Tribunal Federal e, particularmente, o ministro Alexandre de Morais atenda ao pedido da defesa e conceda prisão domiciliar ao ex-presidente. Vai lembrar que outro ex-presidente, o Fernando Collode Mello, ficou apenas seis dias preso antes de ter autorização de Morais para cumprir pena em casa. E olha que o Estado de Saúde do Collode parece que não era muito pior do que o de Bolsonaro, porque tratamentos diferentes, aqui você tudo isso. Você muito da sua pergunta, Toz, o que está faltando? Justiça, coerência, lei, igualdade? O que está faltando é você ter vergonha na cara no Brasil. Nós vemos um ex-presidente, Bolsonaro, que foi internado no MAUTI por conta de bronco-aspiração com prejuízo na função renal depois de setes cirurgias e problemas gastrointestinais severos. Alexandre de Morais se fim em cima de um lado da Polícia Federal, que indica que Bolsonaro poderia ter um tratamento adequado no sistema prisional. Com tudo, no caso de Collor, a peditenciária de alaguas também atestou, que poderia ter um tratamento adequado na peditenciária de alaguas. Com tudo, Alexandre de Morais, de modo diferente, com o que fez com Bolsonaro, ele mandou Collor para sua cobertura de 600 metros quadrados a Beramar, permitindo que ele ficasse em casa para tratamento. Collor teve como diagnóstico, um MAU di Alzheimer, e alguns outros questões de saúde, como a suidade de 75 anos, e a pneia de solo. Bolsonaro tem 70 anos, tem histórico de multi, para cirurgias, problemas gastrointestinais, agora tem ainda essa bronco-pneumonia, aí nos dois lados, nos dois pulmões, decorrentes de bronco-aspiração, e ainda um problema renal. A situação não é idêntica. Evidentemente, a situação de Bolsonaro é mais grave. Com tudo, ao invés de... Alexandre de Morais, dá um tratamento digno para Bolsonaro, um tratamento condizente, ele mantém Bolsonaro preso, mesmo quando com Collor, numa situação de saúde menos grave, ele mandou Collor para casa. E mais, no caso ainda do Collor, ele fez menção de que ele já tinha dado um tratamento de prisão domiciliar para vários casos anteriores, foram precedentes, que justificaram um tratamento de prisão domiciliar. Ele disse e descorretamente na sua decisão em relação a Collor, que a prisão domicilar é uma forma de você compatibilizar o direita a saúde, o princípio da dignidade, da pessoa humana, com a necessidade da prisão da pessoa. Com princípio de justiça. Só que agora essa mesma compatibilização ele nega no caso Bolsonaro. E não é só no caso Collor, no caso de Adriana Enselmo. Ela foi beneficiada, como a prisão domicilar, por ela ter crianças com menos de 12 meses em casa. O que é uma situação relevante e a ser considerada, mas é menos grave também de o condano a própria vida, do con risco a própria vida da pessoa. O próprio sejota decidiu agora a menos de um mês em fevereiro de 2006, que a prisão domiciliar humanitária ele compatível com regime fechado quando sistema penetreciário não consegue dar o tratamento adequado. E a prova disso é o internamento do Bolsonaro. Justamente por não ter o atendimento médico preventivo adequado, ele presoui para uma UTI com o risco sério a sua vida, unidade de terapia intensiva. Então, a questão que se coloca é dupla. A primeira questão é médica para vocês estão preenchidos e requisitos da prisão domiciliar. E a questão médica é. O preso tem uma doença grave, a resposta é sim. A segunda questão médica é. O sistema penetreciário, ele dá um tratamento adequado e os fatos provaram que aquele laudu da polícia integrale está verrado. Sem nem recorrer ao caso colo, em que existia também um laudu e que ele mexia nem morais atropelo laudu para mandar a colo para casa. Então, a questão médica é. Claro. A questão da justiça também é. Porque, em situação idêntica e até menos grave sou podido de saúde, morais já firmou precedentes mandando a pessoa para casa. Um dos casos é o caso colo e no próprio caso colo ele mexia o no vários outros. Tem o caso da adrenalinansel tem os precedentes já se jota. A questão jurídica também é. Onde que fale a resposta? Na esma vez. Justiça, coerência, lei, constituição, vergonha na cara. Está faltando tudo isso no Brasil. Usoleu, eu queria levantar uma tese aqui. Vou ver que vocês acham disso. A minha tese de que em poucos dias, quem sabe até horas, o ministro Alexandre Morais, poderá considera a prisão domiciliar por o Jair Bolsonaro. Seria uma espécie de gesto, de clemencia, de misericócia, de humanidade do ministro que poderia ajudar a melhorar imagem dele e da própria corte. Por outro lado, também tem um outro aspect que é o seguinte, Morais deve estar com muito medo da capacidade de articulação do Bolsonaro, se eles tiveram a prisão domiciliar, porque quem está muito enfraquecido, muito vulnerável hoje, é morais. Tudo que ele menos quer, é o Bolsonaro com algum poder de articulação. Eu jogue pra você, Qute. Você acredita que o Alexandre Morais pode tomar essa medida como a espécie de gesto de clemencia ou pra ele é muito risco ter o Bolsonaro em casa com as possibilidades de conversar talvez com alguém, mesmo doente, o Bolsonaro é uma ameaça muito grande por Morais na situação vulnerável em que ele está hoje no debate nacional. Ó, eu acho que é a possibilidade de Morais mandar o Bolsonaro pra casa, por qualquer motivo, agora é muito pequeno, muito difícil isso acontecer e eu explico por quê? A situação do Bolsonaro é muito complicado. O quadro médico dele é de brou com a inspiração com o neumonia bacteriana. O que significa isso pra quem está nos assistindo? Eu vou explicar de forma muito básica. A brou com a inspiração é quando, por conta do solústros do Bolsonaro em virtude da facada e as diversas cirurgias que ele teve que fazer, a comida, como eu te comento aqui, que engolha o líquido ou até o líquido intestinal. Na hora do solústro sai do intestino e entra no pulmão. Invertou de desse líquido que vai progar errado, vai pro pulmão gera uma infecção bacteriana porque os alimentos os líquidos e giraídos tem bactérias que conseguem ser tratados no intestino, mas não no pulmão. E ali gera uma opinião bonia agravando todo esse caso e todo mundo sabe como é grave uma opinião bonia pra um idoso debilitado como é o caso do Bolsonaro. Não são poucas as mortes que a gente vê de idosos fragilizados que pega uma infecção que pega uma opinião bonia e, felizmente, não resistem. Essa é a grande maioria dos casos de mortes de idosos. A gente sabe disso. Então o caso do Bolsonaro é muito delicado e mesmo assim, o Alexandre Morais sabe disso? Já teve diversos pareceres médicos diversos relatórios da polis federal e ele insiste em dizer que não, que a polis federal consegue dar o tratamento adequado. Por quê? E parece dois motivos. Toze, primeiro, é muito difícil você ter a vela imprensa ou você ter o grande sistema pedindo pra uma prisão da domiciliar do Bolsonaro. As pessoas que pedem a domiciliar do Bolsonaro são as mesmas que vem pedindo a liberdade anichia dos presos políticos desde o começo que são as pessoas à direita, o que eles gostam de falar os bons sonaristas de sistema de direita como o ministro gosta de dizer. E pra esse público ele não tá importando muito eles preocupa mesmo com o caso do master com a Globo batendo ele aí sim com o centrão na mira aí de fato ele fica preocupado. Agora são os velhos inimigos que ele sempre tá acostumado a lidar e me parece que é uma vingança pessoal quase que uma revanche do ministro a Alexandre Morais contra o Bolsonaro porque sim ele teve discurso mais inflamados contra o Morais quando era presidente óbvio dadas e legalidades todas que a Alexandre Morais tava cometendo isso parece que o Morais foi motivo suficiente pra cometer uma série de abusos contra de a Bolsonaro e colocá-lo na cadeia nesse caso nessa trama nessa farça do golpe que foi e achar o motivo simplesmente pra colocá-lo na cadeia o segundo motivo toaz é que me parece que o supremo quer silencial Bolsonaro pelo menos até as eleições não me parece que eles vão soltar o Bolsonaro ou pelo menos devolver a só do me siliar a suas redes sociais antes do processo eleitoral ser concluído porque ele sabe muito bem que já iria o Bolsonaro é sim o maior líder da direita hoje e tem todo capital político se ele é solto se ele tem voz novamente se ele volta articular ele muda o jogo e muda pra melhor pra direita porque sim ele é o nome mais forte ele é o nome que vem seria o lula com muito mais facilidade nessas eleições então se ele sai e consegue articular mesmo que seja proflávio mesmo que ele possa gravar vídeo ou que seja froshada essas medidas de comunicação de ele nas redes sociais isso pode ser fatal pra esquerda e até pra STF porque a gente sabe que a maior mira de Jair Bolsonaro do PL da direita como um todo esse ano é o Senado muito além da presidencia da república e se você elege uma ampla maioria de senadores comprometidos com impeachment do ministro de Sanchez do Morais seria a cova dele e ele sabe disso então ele quer evitar a um máximo interferência de Jair Bolsonaro nas eleições nas articulações pra Senado Federal pra que menos candidatos do Senado deles seja emeleitos e esse processo seja mais difícil seja mais dificultoso de ser de acontecer de se passar e de acontecer então ele parece que é óbvio e é claro que ele tá tentando atrapalhar a motivação de Jair Bolsonaro nessas eleições e toda a organização da direita agora ele tá fazendo isso trocando a vida de Jair Bolsonaro o que pare instrumentalmente cruel e até criminoso so so so so so so so a razão pra concessão da prisão do misciliário do Bolsonaro é a debilidade da saúde do ex-presidente e a razão pra não concessão da prisão do misciliário é a debilidade só que política do presidente atual lula e de Alexandre Morais muito bem colocado é realmente tá muito vulnerável o sistema todo em função do quadrante de coisas que a gente deve viver no país então pra muitos é melhor deixar o Bolsonaro quieto e trancafiado preso ainda que com o risco de itali produzindo uma situação gravíssima na história da república que é um ex-presidente correndo físco sério de saúde e não podendo ter esse direito que é um direito humanitário da prisão do misciliário bom no que parece ser um esforço coordenado pra melhorar essa imagem do supremo ministro Flavio Dino decidiu hoje acabar com a aposentadoria compulsora dos compulsora dos juizes quando eles são apanhados numa falta grave todo brasileiro com o mínimo de discernimento já enxergava nisso privilégio ridículo punição máxima juiz era aposentar o camarada convencimentos integrais e proporcionais como uma penalidade por alguma falta grave que tivesse cometido todo mundo o que pra todo mundo seria um prêmio aposentadoria para os juizes seria um dos peores castigos a quistarino sujeitos agora o que chama atenção é que apos anos e anos dessa escracência o que que o Flavio Dino decidiu agir agora de forma monocrática né onde que estava a urgência será que a urgência era fazer qualquer coisa que desviasse atenção dos escándales evoven do acorde suprema fabi mas temos esse populismo jurídico do dino aí numa decisão monocrática tudo bem que acho que a maioria das pessoas concorda que criticam aposentar alguém como punição mas o fato de ter escurido esse time esse momento para esse protagonismo judicial esse voluntarismo ele mesmo chamar pra si numa canetada tentar resolver isso já mostra que tem outras motiva a ai que não aparece assim no primeiro olhar fabi é ta na cara que ele aproveitou esse time para poder tirar atenção do banco master que pode possivelmente quem sabe chegan ele tem pedacinho que fala de 15 bilhões em relação precatóri que eu vo'r caro ia citado u'dino não sei se u'dino minesto mais não é o nome muito comum é mesmo ele tem motivos ele tem motivos políticos para isso agora eu também concorda acho que é um grande absurdo juizes que tem faltas graves sejam a maior punição dele sejam aposentar dure é até jocoso é incomplatamente fora da nossa realidade de pessoas comuns mas no entant u'dino ele está usando isso é ele ele feige forma monocratic como vo'r ja disse mas pior ainda ele aumentou a competência do supremo tribunal federal porque essa decisão anteriormente feita feita travese de destrativo agora a gente tem que vai direto supremo casa cada dia de extral em trên edited méd af producing é analytical heוא pissed do q Tako sens, honra Himura hosted i Ikaro netzi itkou Sakan erakari no Hyder- 바 Hala, a se impitomoralizante do ministro Flávio Dino repentino, também suje do momento bastante oportuno pra corte, que anda com a imagem manchada, pra dizer o mínimo perante, é o opinião pública. Vamos lembrar que tivemos duas pesquisas recentes, que medirá confiança do povo brasileiro no poder judiciário. A pesquisa da genial quest divulgada no último dia 12, mostrou 49% dos brasileiros, não confio no STF. Também a pesquisa recente do data folha mostrou 43% dos entrevistados, desconfi um da corte, o pior resultado, desde que a pesquisa começou a feita, a ser feita em 2012. Além da desconfiança, o data folha mostrou que a impressão dos brasileiros é que o tribunal é ruim de serviço. 39% acham o trabalho dos ministros ruim ou péssimo. Somos esse cao de uma série de decisões autoritárias que dão por brasileiro a impressão de que o STF pode passar por cima de tudo e de todos. O próprio Flávio Dino esteve no centro de uma ação de censura e intimidação contra um jornalista lá do Maranhão Terra dele, que denom o seu uso em devido de carro oficial pela família do magistrado. O ministro Alexandre Morais ordenou uma operação de busca e aprendção a casa do jornalista que teve só a voz silenciada de maneira abrupta e não está conseguindo nem trabalhar segundo ele mesmo de Zabafol, numa entrevista. Agora, pelo jeito que mais vamos ver nos próximos dias são os ministros querendo colocar altas positivas perante a opinião pública para influenciar o debate deuta. Seria tarde demais para isso, o STF já será julgado fatalmente das eleições de outubro para o Senado, principalmente, não adianta ver com muita alta positiva, querer corrigir problemas históricos, para tentar colocar panosquentes e melhorar a situação do supremo fato, a Suprema Court tem muito mais explicações a dado que só faltar temas que eventualmente possam causar um agrado, um afago na população na opinião pública. Assim, então, eles estão com uma estratégia de comunicação, uma estratégia de imprensa, uma estratégia de imagem, de buscar melhorar sua imagem de outubro de opinião pública em razão dessas pesquisas que aponto aí um naufrage da percepção, da credibilidade do Suprema de outubro de opinião pública. E não é só nesse caso, da aposentadoria compulsória. Isso aconteceu, como a gente ressaltou aqui na Gazeta do Povo, há pouco mais uma semana, no caso também, dos penduricários, que, por meio de uma canetada, supreu, tribunal, federal, suspendeu. Todo mundo é contra os penduricários. Todo mundo é contra a aposentadoria compulsória. No caso aposentadoria compulsória, por exemplo, foi proposta a extinção da aposentadoria compulsória e a substituição por demissão nas novas medidas contra a cúpção, um grande pacote anticoopção de cuja elaboração, e eu participei. Agora, o que eles fazem na canetada neste momento é buscar levantar uma curtina de fumaça. E veja que eles buscam a moralização do judiciário, a uma melhoria da imagem, as custas, as instâncias e inferiores, as custas, os outros. Eles querem moralizar o judiciário, mas não a eles mesos. Eles querem cortar carne, poedre, do judiciário, mas não a própria do STF, que é pior de todas. Ao mesmo tempo, em que eles dizem que vão acabar com os penduricários, que eles vão acabar com a aposentadoria compulsória, substituida pela demissão, e que, bom que o façam, eles antouma a atitude mais necessária que é precisa fazer agora, que é afastar os ministros envolvidos do escândor do máster. Essa é a atitude que nós esperamos hoje do Supremo Tribunal Federal. O que eles estão fazendo é uma espécie de moralwashing, da mesma forma como tem Greenwashing, que é feito pelas empresas envolvidas, escândoros e polição, a gente tem um moralwashing. O Supremo Tribunal Federal, envolvidos até o pescoço no maior escândor bancário financeiro e da história do Brasil, está buscando lavaço e imagem, atacando problemas morais periféricos ou judiciário, e ao mesmo tempo em que protege o problema moral central, que está no coração pulsante no judiciário, que se chama Supremo Tribunal Federal, enquanto eles defende, de astófrio, defende, ele deixa animarais, enquanto eles não afarço, enquanto eles barram a CPMIs, que investigam os escândoros mais graves da nossa república, eles ficam aí cortando um penduricar, cortando uma aposentadoria compulsória. Que cortem, lógico, nós orsemos para que isso aconteça, mas não vamos permitir que isso seja uma curtina de fumaça para esconder, para nos desivear, para fazer uma espécie de diversionismo em relação ao problema central, que é o grande escândor em que delama, ganhe escândor de cúption, ganhe escândor financeiro, em que dois ministros estão envolvidos até o pescoço, e dois para dizer o mínimo, aqueles em relação aos quais, até agora, já surgiram evidências muito consistentes. E nessa tentativa desesperada para mudar a pauta do debate, a gente teve, na semana passada, uma manifestação do presidente Lula, que barrou lá, a visita do enviado Trump, quase que chamando, não, o que eu tenho. Quero brigar, quero brigar com o Trump, vem um brinco, migo, preciso de um inimigo externo, para chamar atenção, da opinião pública, para a gente ter um adversário de fora do país, para o Nio País, em torno do presidente da República, e o seu governo, ele estava desesperado para que o Trump entrasse nessa conversinha aí, de inimigo de ocasião, mas o Trump, pelo jeito, está deixando cozinha ao galo de vagazinha ali na fevura. Exer nessas horas, o que resgataria a popularidade do Lula, na visão dele, foi o que resgator, na ano passado, as tarifas do Trump, e as sassões, na lei Magnitki, tudo isso, na questão das relações teriores, trouxe um ganho de magi indireto pro Lula, porque ele não precisou fazer nada, ele precisou entregar batata pro joesle batista, e falar joesle negociar lá para nós, e derruba aqui a tarif, e o joesle foi lá. Ou seja, a única coisa que trouxe ganho de magi, positivo pro Lula, não dependeu dele, não dependeu do governo dele, não foi uma conquista do governo, não foi algo que ele fez para uma população brasileira, não foi o escano de corrupção a menos, pelo contrário, sim, a gente teve as tarifas, impós pelo governo Trump, que foram reprovadas pela maioria de população brasileira, porque afetou direto, empresário, direto a geração de empregos do país, e depois isso foi derrubado, grande parte, graças a essa articulação do então joesle e batista, que tem uma relação muito próxima com Lula, e também com o presidente Donald Trump, com os Estados Unidos, da importância da JTBS, e a sua parcela, o mercado de proteínas, lá fora também. Mas parece que agora o foco do Trump, então, é outro. Agora o foco do Trump, de fato, é o Orinte Médio, é a guerra com o Ira, envolvendo ali a defesa de Israel, e isso pode afetar muito o Lula, pelo contrário, não positivamente, mas negativamente, porque, porque o Ira fechou o estreito de Ormuz, que é por onde passa a maior parte do petróleo mundial, pelo menos 40% de todo petróleo comercializado do mundo, passa por aquele lugar, e quando essa navegação, é afetada, obstruída, o preço do petróleo sobe no mundo todo, como já subiu mais de 15% dele do começo dessa guerra, e a tendência que suba cada vez, mais os países de Europa, diversos deles, já estão enfrentando aumentos trásticos, no preço dos combustíveis, e essa bomba, mora, outra vai chegar aqui no Brasil, não é só, porque o Lula desincompatibilizou o preço da gasolina e do diesel, principalmente do diesel, aqui no Brasil, em relação a um mercado internacional, que essa bomba não vai explorar, porque, se ele não atualiza o preço, aqui no Brasil, os fornecedores simplesmente vão parar de vender diesel, para nós, e aí, aí você vai ter diversos posses de gasolina no Brasil todo, com crise de alvastecimento, com falta de combustível, ou seja, alternativa do Lula é, nos próximos dois meses, ou ele aumenta drásticamente o preço combustíveis, ou a gente vai ter de fato mais cassês, nesse sentido, e aí é negativo para ele de qualquer forma, porque o brasileiro não vai, colocar, não, ates culpa, beleza, ela aduirá, ela adu está do nidos, mora passe, não vai colar tão face, porque a gente tem visto, dia, atragia, o Lula aumentando imposto e tacho, se fosse um governo que trabalha-se pela liberdade econômica e pela redução de encargos, talvez o brasileiro entendesse, não faz sentido subir por conta da guerra, mas como Lula tem trabalhado, dia pode ir para aumentar estes encargos, estes tarifas e os impostos, principalmente, impostos internacionais, vai lembrar que, menos de 2 semanas atrás, o governo estava aumentando impostos de importação, não fosse as amplas críticas nas redes sociais, eles não teriam recuado em alguns produtos, como eles recuaram, mas mesmo assim, muitos ainda se mantém estes tarifas, ou seja, se via alguma influência externa, provavelmente, será para preju de calula, mesmo que indiretamente, e ele já percebeu isso, já está clamando ai, quase que de joelhos, pros governadores de cada estado, reduzire em UICMS, e já retentou reduzir algumas tarifas arri pro preço do petróleo, caí, no Brasil. Agora, resta gente saber, se vai ter feito ou não, o povo brasileiro já tem sentido, o aumento dos combustíveis, nas ultimus dias, nas ultimas semanas, e a tendência, é piorar cada vez mais. E não tem como, ele se blindado, esse caso do mast, está inegável, o que também está afetando, o governo Lula, tem participação de diversos ministros deles, envolvido, como ministros do Levant Doves, que tinha, também, o contrato, o convocado, até o convovimento direto do próprio Lula, que recebeu o vorkado fora, da genda. E ai, o que que pode acontecer? Por mais que o ministro, Flavio Dino, que era blindado, da essa história, o que, como ele falou, lá no STF, ele é STF, o tembol club. Então, vai tentar tomar asetivas aqui ali, para manter a imagem do tribunal em alto. E a gente sabe, que agora, o Dino trocou de camiseta, tirou a camiseta do Lula, do PT, colocou a camiseta da STF e dos seus próprios benefícios, da sua própria imagem. Porque como a gente viu, na reunião dos ministros, no relatório, o que veio pra nós, ele só fica sabendo das críticas ao supremo, quando pega o taxi. Por o menos, foi o que disse, a Carmenha Lúcia, que todo o taxista, que ela pega, fala mal do supremo e não agueta mais, somado, dessas pesquisas, que inevitable. É ruim pra STF, é ruim pro governo Lula, tanto que tá acontecendo internamente com as crises do NSS, do Banco Master, quanto que tá acontecendo, internacionalmente, com a guerra, do Irai, dos Estados Unidos, a tenecia, é só piorar, cada vez mais. Seja, com a guerra do Ira, seja com a delação do World Cup. Bom, eu quero, agora, chamar, nós vamos ver um vídeo de uma manifestação do, pois, dentro, a STF, é disso, faquim, hoje, mas no segundo vídeo, vou pedir, eu vou pedir, tá acontecendo, preciso pescar atenção, nós vamos lá. Ou aedy,ёл faquim. Voltou, hoje, a defender a autocontensão no judiciário. Exante, um aula magre, prestudantes do Centro Universitário de Brasília? O ministro afirmou que é preciso reconhecer costigunais, não são nipotentes, e que não podem assumir systematicamente a resolução de problemas, que são da esfera do legislativo idóisecutivo. A autocontensão não é fraqueza, é uma demonstração de força. a Auto Contencão significa o respeito a separação de poderes, que, em última análise, ela apropria uma exigência conional. Nós, magistrado, não temos voto. Temos o argumento da lei e acima dela o argumento da conção. O Supremo Tribunal Federal é sim guardião da Constituição, mas deve se dar ao direito, quer do direito e a política, o que é da política. Isso envolve, ouvir com atenção e decidir com a razão. Nossas decisões não só podem, como devem ser escrutinadas a exaustão. E devem sobreviver a esses ame. Sem confiança, não há legitimidade. No momento do discurso, mas, adiante, o ministro Faquim falou de instabilidades e dissoluções possíveis quando a crise se avoluma. E aí eu queria que vocês prestaram atenção. Pois é noceio das instabilidades que se deve colir a estabilidade possível, como um método para a continuada e constantemente enfrentar as vicesitudes de um tempo instável, que é também ao mesmo tempo volátio, complexo e ambigo. Eu vou até repetir aqui, Fabi, para você, vou jogar uma caixinha para você, então deixe o rubitio aqui que ele diz, lipsis litros, e ele falou assim, é noceio das instabilidades que se deve colir a estabilidade possível, como um método para continuar daí constantemente e enfrentar as vicesitudes de um tempo instável, que é ao mesmo tempo volátio, complexo e ambigo. Eu peguei o seguinte, ele admit que tem instabilidade, que o negócio está feio, está volátio, está complexo, mas dá para fazer alguma coisa ali para trazer um mínimo destabilidade. Você me disse. É, eu não contrario. Foi isso que ele disse. Mas ele não disse isso claramente, que a gente é um pouco inteligente, está tentando descifrar, inclusive, nas outras frases dele, da prentei neisto. Mas ele foi não de um mês clásico, de um mês assim invejável. É impressionante. E as falas dele, de autoconteição, que o STF, e blabla blá, constituição, e blabla blá, política. Ele pode falar o cliquezé para aula para os alunos. Eu quero ver ele falar isso na cara, de uma armenha, de uma acessão ali, do próprio ministro de Alexandre de Morais, do Tóffoli, isso eu quero ver. É realmente eu quero ver. Aí ele fala em decidir com razão. Não tem que decidir com razão. Tem que decidir pela lei, né, ministro? Mas você não abandona também a militância. Como é difícil? Aí fala do escrutino público. Como que ele fala escrutino público, se a solução que ele está mandando, achando que vai ajudar o soprenetrobrão federal, é um código diética. Não é código diética que é deciso, é preciso usar os ministros com prín a lei. Aí ele vem ao de ou menos, né, instabilidades, que geram instabilidade, e possivelmente, e é isso, né. E ele só praticamente disse, a casa caiu, a casa caiu. E agora? Então, pessoal, precisa fazer uma auto-contensão. Isso é um sony, parece que eles não estão no mesmo tribunal. Pedir alto contenção do ministro de Alexandre de Morais, que toda vez que algo acontece negativamente ali, para a imagem do Supremo Tribunal Federal pelas mãos do ministro de Alexandre de Morais, para os atos dele, ele dobra a posta. Não é o primeiro jornalista que ele colocou para fazer uma busca a prensão, porque disse alguma coisa dos ministros. Vamos lembrar que, lembre do caso de Roma, por exemplo, mas tem de jornalista, a gente poderia falar vários, vários inclusive de nossos amigos, nem devia aqui do Constantino, jornalista, né. E teve tudo isso. Poderia fazer uma lista bem grande. Então, o que o Faki entenha aí numa aula com jovens? Imagina joven, entendeu isso. Com os alunos ali em Brasília, é tentar, de simular, que ele tem algum tipo de controle entre seus pares. Eu entendo que ele deveria estar chorando, inclusive. Tamãe é a realidade ruim para ele enfrentar com o presidente do Supremo Tribunal Federal. Eu usou a palavra volatilidade, e aquilo que é volátio, aquilo que vaporiza com forma pressão, pressão e temperatura ambiente. Realmente, o ambiente hoje é de muita volatilidade no STF, e volatilidade tem relação o que é exatamente o direito hoje no país. Porque o que existe conversando com profissionais direitos, estudantes, da área, é um descrédito em relação a final, o que vale? Vale a constipção, vale a lei, vale aquilo que está no espírito do legislador, ou vale o que o Flávio Dino acordou de manhã, tomando café da manhã, ficou meio indisposto, ou mais disposto, e resolveu por uma canetada encaminhar aquele assunto, deixe que o resolve se me goa. Então, parece que o termo volatil tem a ver com isso, conforma a pressão e temperatura vai por lado, vai por outro, se o que ela líquido vaporiza, e nós estamos no país, no clima de extrema volatilidade. Pois é, Toz, e o brasileiro como um todo, já sabia que moralidade e ética não eram coisas muito presentes ali nas mais altas instância de poder ser no legislativo, no executivo, ou no juteciário. Brasineiro sempre teve cintendimento, e essa mínima noção de que, nas altas poderes não eram exatamente os mais éticos, os mais morais que existiam ali, dado o trocadilho. Agora, o que a gente não esperava, era que, com passar dos anos, os ministros também avançassem sobre a legalidade, até sobre a constituição, que ela constituição que eles deveriamzela, eles jogaram no lixo. E aí, como ministros faquim e venha público, dizer sobre essa volatilidade, ora, ministro, basta vocês respeitarem a lei, e a constituição, a lei do magistério, a constituição, o código de processo civil, código de processo penal, pelo amor de Deus. O ministro, como a Alexandre Morae, já deveria ter sido afastado há muito tempo, é preceito básico pra que exista respeito da população por um supremo tribunal, como nosso asistep. Agora, me parece que o faquim quer fazer o caminho inverso. Se tem uma série de abusos, uma série de legalidades, ele veja suprilar essas coisas que estão óbvias, pra todo mundo, a população está todo vendo, ele não, ele quer ir pelo caminho mais distante, da ética e da moralidade. Vamos fazer um código de ética. Vamos restringir as palestras dos ministros. Vamos reduzir aqui, quem sabe, os privilégios dos ministros, pelo amor de Deus, não é isso, que a população está criticando. Se os ministros seguirem a lei, eles podem fazer a palestra a vontade, se eles forem independentes, se eles forem imparciais e seguirem de fato, que está na construição, o brasileiro pouco vai se importar com isso, eles querem ver a justiça acontecendo. Me parece que o ministro faquim tem que trocar toda esse vocabulario difícil, que só o juridiqueis, que só o advogado e o juristas entendem, por uma língua que a própria população fala e vai entender, quando ele diz que vai fazer justiça, é essa é a palavra que está faltando. Ele fala em volatilidade, ele fala em ética, ele fala em moralidade, mas falta a legalidade, falta a justiça, que deveria ser o óbvio. É muito fácil resgatar a moral dos prêmotribunal federal, basta afastar os corruptos e abusivos que tem usado do Supremo Tribunal Federal para tomar o poder e fazer as suas preferências políticas, reinarem. É muito simples, quer ver, tire o ala-chore de morais, afasta ele, no dia seguinte, sapiensquisas vai melhorar em 20% e no termo menor dovidad disso. Sí, claro, via do próprio Supremo Tribunal Federal. Se estiver, tiver que ver do Senado Federal, é a coisa ao mundo, só vai mostrar que o Supremo incapaz de fazer su autocontensão, como pediu o ministro faquim nesse vídeo, nessa palestra no evento que seja que ele está aí falando, e gritando aos quatro ou ventos que isso precisa acontecer. Essa autocontensão ela precisa de fato sair do discurso e virar prática. Se ele quiser resgatar essa moralidade da stef, e não adianta o ministro flavidino ficar claritando dessas decisões monocráticas, coisas que são secundárias para a população. Sim, reportante, os peduricales aqui é importante ali que aposentadoria do juiz não seja do magistrado, não seja a última instância de punição, que haja algo além, mas isso no fim do diavapolação brasileira não é algo extremamente relevante, o que eles querem mesmo ver, como eu já disse e repetir diversas vezes é justiça isso que está faltando nesse discurso no ministro faquim. Pode, posso descordar um pouco. Eu quero dizer que o ministro Edson faquim ele me convenceu. Ele me convenceu hoje pela primeira vez de que eu tenho que ser contra esse código de ética aquele propós. Até hoje olhava esse código de ética com uma iniciativa bem intencionada para tentar contê, para tentar trazer alguma institucionalidade. Eu até acredito que o ministro faquim seja bem intencionado. Mas o que ele quer é contê dobermans pitbulls e hotwire e usando flores. Ele me convenceu hoje de que o código de ética a vai acabar servindo pros hotwire, pros pitbulls com uma espécie de curtida e fumaça que não ataca os pontos centrais a final de contas. O código de ética é não traz previsões recinciais sobre contutas cruciais, por exemplo. Ministro do SF pode indicar pessoas protos cargos, é claro que não, mas o ministro de armantes indica torto e direita, ministro ele cheira morais indica torto e direita, são contutas vergonhosas que não só atacadas. Agora, piora ainda é o fato de que para as previsões, para as proibições tradidas pelo código, não tem consequências. Esse código de éticas é um cachorro sem dentes que vai brigar com a cachorrada grande. Não tem como, não tem condição e trazido nesse momento acaba sendo uma espécie de esparadrapo para contê uma imurragia. Não tem como, não vai funcionar. Ele não contê nada e acaba sendo aí uma curtina de fumaça um vernis colocado sobre um carro todo amassado sobre um carro cuja o motor está estragado e ele não vai no sério e no problema que atratar e afastar quem tem que ser afastado nesse momento. A gente vai a princip falando se presbente de bezes e éticos. Nós estamos falando de esquemas imenços de colupção multimillionários que tem mais grave na história desse país acontecendo no coração do Supremo Tribunal Federal a gente não precisa de um papel. A gente precisa de afastamento de responsabilização de punição e depois, sim, vamos falar em quais medidas pro futuro para burilar para polir aquilo que a gente vai alcançar como bom. Mas não agora que você tem uma fratura quebrada e você chega para passar uma pomada da perna da criança. A gente precisa de uma medida mais inérigica de afastamento e responsabilização. Sem isso, a gente não vai lugar nenhum e eu acho que a discussão do código é ética nesse momento não ajuda atrapária. Então, hoje, nesse momento, estou convencido em mudando minha posição em relação do código é ética. Bacanatua metáforatua comparação licovernisa em cima de uma latarinha ferrujada é uma tinta em cima da ferrouje não vai adiantar nada. Bom, e um militante petista já só o militante do PT acaba de produzir involuntariamente a melhor peça de defesa do senador Sergio Moro naquele processo por calúnia que enfrenta por causa de uma piada que fez com ministro Gilmar Mendes. O influenciador esquedista Vinicius Betiol fez a seguinte postagem. Compõe na tela. Como fiz o Sergio Moro virar real ele conta que no dia 14 de abril de 2023 fez uma denún se após receber vídeo comprometedor e juiz o vídeo era daquela piada sobre Gilmar Mendes vender abes corpus numa festa juneana. Veja o que o influenciador escreveu nesse ponto aqui depois de fazer o circo pegar fogo e ver que ele tinha sido denunciado apagueia publicação pra não chamar atenção pra mim. Agora o estef acabou de rejeitar o recurso do Sergio Moro e com o voto de FUX formou maioria pra manter o ejuiz real por calúnia conta Gilmar Mendes. E aí ele é remata. Foi por você lula por tudo o que esse sujeito te fez passar. Bom, o próprio senador Sergio Moro comentou a confissão aí desse influenciador. A inteligência lembrou Moro não é o forte do militante petista. Acabou de de admitir que o vídeo da venda do abes corpus conta a prisão infesta juneana velha brincadeira da cadeia foi mesmo uma piada. Isso exclui o ánimo de ofender e descarakteriza calúnia. Ele também admitiu que o senador temina me defesa pedirá a resolução sumária ao supremo. Aquela história né, Fabiola? É que ela é fabiola. É que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela é que ela era que ela era que ela era que ela seria af conditions e Hogi dau uelst certaھی nosaka Ṭhag, aap flowersa da na cenara nasar我们e ghe la muita nedī ne'plat, na phisa ka bar environmental esquire oroi aofat bra wollte na arthritisko seno tbt enterprise, de jua knap, kaf sabihto kTrubag, shinn di prostitut, validinati sroro chi n managing hisd abol, tyihto k수� hea jo sur ho蛋 ot in che swe m 놨 j ex., hi ré press eg lag över nov sadori u sawd. comika ute hi Hour to extensively, ne .. traditional language sg SCH sch ch pourrait djudə txaddibunzionin? NÂсылalo Adogle Uz 다음 Dimiturnane Black M皆 Radical Zabray Esakrap HT� notion E herbs Horo Amік Am tok Vocal qdak ceia a poime se ho ut a poime 의 natri تضласти nee Nenjé salva, amorado lula ditão, afundada kela taaro, vaet tiranen un sentimito da lama. Maez na cabeça dele, funcionaria, o pelo menos farië ele se maez valorizado pela militasi petista. Acheke li kirei recebela logiuda jange, si destacai entre osotos influenciadores, ten kargo maez alto, ae nessas eleições, komutta shingan agua eleição, i vai pinga pagamento, ae prumoti di influenciador, vao contratau monde gent, komu ja contratau monde influenciador para fazer campanha oficial pro govern, ae ele ta querendo, coca ali o cavalo dele na sombra, pa nao, ae eu consegui, ae olha pra mim e tal, mas no tiro saiu pela colatre, ae agora ae isso daí vai ser oficializado no processo neste fez muito bem, senador seja umoro, que obviamente tem um quee i infinitamente maior que esse petista. Ae agora, fiasco tão grande, quase como do próprio influenciador, sae o com sa conversa, ae né, do sigabá, ae, ae, fu ee, o que fiz, foi pra o la selula, ae, é da própria cortica entre nós, ae de aceitar, estico de denúncia, nos fosse uma calúnia, a piada, lintidamente feita com, ae, numa brincadea, de festa jumina, e parece que, não tem mais do que se ocupar, as tu, sumos importantes temas grafes no país, no que, julgar uma piadinha do senador, infesta jumina, e olha que ele ta levando isso, sae diante, ae, quere fazer realmente julgamento de isso. Agora, o próprio, é, brincalhão ae, que, quis, avacali a con senador, acabo, por querer, tambem sigabá, muito, sempre, com a nada, que é parecêle, in no adianta, algum momento, ele vai, ele vai, da colinmo nos dentes, ele vai, ser o aparecidão, ae, vai revelar, o real motivo, pra trás das coisas. Mas, é, ae, ae, ae, bem ridículo, que isso, esteja sempre discutido, no supremo tribunal federal, se o maesiano chegaram, se o maesiano, se o japonês, um alemão, um ingleso, um turco, se o maesiano chegaram, bazeiro, e falo, o que que tem ai, tao julgando senador, se o moro, no supremo, tao julgando caso, na piadinha, aquele fez, e olha, que ele tao, querendo, e, e até as últimas consequências, ae, que é caçar, ae, ae, ae, os ministros, tao tentando, que analizabre, ae, no navio, onde, abre encadera, do pessoal, que fazia, lá, digersão, no navio, era justamente, fazia, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, au ee, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae, ae ae, ae, ae, flть, ae, flть, Jérann Dat hotpanenna contra Balagrat sanata – ouranak scusis Hitijnke, His Majesty Answering Jérann Datpanenna– Bialagrat, Near G binia, nautilusothe hetse arment. Danimadocomagus Powder Uzです Neux E Yoshizomi Skrug Ooglobrozy Sh back Zner A X Ru I preset R było buona!!! R ridiculous trick Resک