---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Toffoli deixou a relatoria do caso Master,  mas ISSO NÃO BASTA!"
video_id: KZnbeTnx2co
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KZnbeTnx2co
video_date: 2026-02-13T14:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A artilharia da mídia mudou de alvo no Supremo Tribunal Federal (STF). Enquanto Alexandre de Moraes deixa o centro das críticas, o ministro Dias Toffoli passa a enfrentar questionamentos envolvendo patrimônio, relações empresariais e possíveis conflitos de interesse.
  
  Alexandre Garcia analisa os desdobramentos das investigações da Polícia Federal, as movimentações no Senado e o debate sobre impeachment ou aposentadoria como saída institucional. Há espaço para investigação independente? O Senado cumprirá seu papel?
  
  Entenda os bastidores políticos que envolvem também nomes como Luiz Inácio Lula da Silva, Davi Alcolumbre e Renan Calheiros.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Toffoli entregou os anéis para ficar com os dedos
  
  [1:20] – Relatório aponta possível vazamento de operação e sumiço de celular de indicado de Alcolumbre
  
  [3:56] – Aposentadoria de Toffoli só seria boa para ele; certo seria o impeachment
  
  [5:04] – As movimentações estranhas de Renan Calheiros no caso Master
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #STF #DiasToffoli
---
Alexandre de Moraes deve se sentir aliviado porque a artilharia da mídia tá mirando em Tofoli. Só que cada vez que se fala em Tofol se diz assim: "Olha, são duas grandes provas impossíveis de esconder, são majestosas, gigantescas. Aquele resort cassino, o taiayá", né? E e o contrato de 129 milhões, né? Eh, que dá 3.600 por mês.

Se dá livro Guinness de Recordes, contrato de de Morais, de Alexandre Moraes, mas enfim, eh, lá no Supremo, né, entregar o anel para conservar o dedo. Ah, deixa a o relatoria. Não, depois desse dessa ação toda que a gente tá vendo, né? Isso aí tem advocacia administrativa, tem eh mentira, tem prevaricação, tem omissão, tem tem promiscuidade, tem falta de ética. Estão falando tanto em código diário, não precisa de código.

Ética é uma coisa que a gente tem que trazer do berço. Não, não cabe mais. Lula já recebeu informação do diretor da Polícia Federal das Descobertas e tá achando que o Tofol tem que se aposentar, né? Mais uma vaga. Pelo menos ele pode nomear o Pacheco, pro Pacheco não dá vechame querer ser candidato em Minas Gerais e levar uma goleada, né?

E aí o o Alcol Columb vai ficar satisfeito se não descobrirem mais nada, porque lá no Amapá, quando a polícia chegou para pegar o o sujeito lá do do eh da previdência estadual lá do Amapá, o Jocildo Lemos, que tinha sido tesoureiro de campanha do Alcolumbre, a polícia descobriu que o Jocilto já tinha sido avisado. Porque quando bateram na casa dele às 6 da manhã, aí ele não tá, o Jocildo não tá não. Ele foi pra academia. Ah, queremos o celular do Jocildo. Ele tá com celular novo, entregou o outro pro pro amigo ontem. Oh,

que coisa, né? Interessante o nome dessa gente. O Jildo lá em o presidente do da previdência lá no Rio de Janeiro é o Davis. Eh, será que precisa ter esses nomes para ser presidente de de previdência? Meu Deus. Mas olha

o o que a gente tá vendo aí, por exemplo, o patrimônio, né? tá se divulgando que o patrimônio imobiliário de Tofol em Brasília, mulher, filho e tal, tá com 26 milhões. Aí tem mais, tem diz que tem 20 milhões de movimento lá no Tofol diz que não, não tem nada a ver com isso, mas eu sou, tenho participação societária. Aí a gente entende porque tá lá os dois irmãos, né? Em algum cargo, um primo, e ele não, porque fizeram uma sociedade anônima fechada, que ele diz que é uma empresa familiar.

Quer dizer, fizeram uma estrutura jurídica para ele não aparecer, mas na verdade ele é o conselho de segurança da ONU. Ele tem poder de veto e o poder de aprovar ou não aprovar a venda pro cunhado do Vorcaro, eh, e depois pro advogado da JIS, né, a qual ele perdoou em 10 bilhões de multa do Lava-Jato, com aquele acordo de delação premiada. Tá tudo tão cristalino, tão, né, que aí fica Lula tem razão. Aposentar ainda é o melhor. O melhor para ele, porque o melhor pra consciência da nação, pra vergonha da nação, se nação tem vergonha, é fazer uma uma um impeachment no Senado. O Senado pode

julgar, investiga e julga. Se não descobrir provas, ele é inocente, tudo bem, pede perdão, né? Eh, só que imagina a interferência dele. O pessoal se queixa na Polícia Federal. Ele sempre interferiu. Ele pedia as buscas e

apreensões para ficar com ele. Ele forçou ser relator, botou sigilo em cima. Agora ainda teve a disfarçatez de pedir. Ele determinou a Polícia Federal agora determinou que entregue o que foi retirado do celular de Vorcaro. Eu acho que a mesma intenção é do Renan Caleiros, que é presidente da comissão de assuntos econômicos do Senado. Em vez

de pressionar o alculumbre para fazer a CPMI e investigar isso, depois resulta num processo de impeachment. Não, ele foi lá no Faquim. Queremos a comissão de assuntos econômicos compartilhar o que foi descoberto. Como assim? Ou ele quer saber quem são os envolvidos, o que que tá chegando perto ou não tá chegando perto? Que estranho. Ou que é não, a

gente já tá investigando sobre o nosso controle, não precisa fazer uma comissão parlamentar de inquérito que aí foge ao controle, não é isso? Só que a gente não é bobo, né? O povo não é bobo, [risadas] né? De Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, [música] é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas.

conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.