---
video_title: "ZANIN É SORTEADO RELATOR DE AÇÃO POR CPI DO MASTER | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: LgSwChDevWk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LgSwChDevWk
video_date: 2026-03-12T17:30:04+00:00
video_description: |
  No direito, um magistrado precisa ser imparcial para julgar um caso. Isso significa não ter qualquer interesse direto ou indireto no processo. Quando existe amizade, vínculo, interesse ou qualquer circunstância que possa comprometer essa neutralidade, surge o que a lei chama de suspeição — situação em que o juiz não deveria participar do julgamento.
  
  #stf  #toffoli #bancomaster #jeffreychiquini
---
O Zanim advogado é completamente diferente do Zanim, ministro do STF, né? São dois zanins. Eu confio mais no algoritmo do jogo do tigrinho do que no algoritmo de sorteio do STF. Eu confio mais naquelas máquinas de bichinho que a minha filha adora fazer eu perder dinheiro, né? Que é 20 para um. Pega a mão assim, né? Aquelas

maquininhas de de ursinho, pega assim o ursinho. >> Qual que é mais do cassino do taiayá? >> O a o joguinho do cassino do taiayá do que esse sistema de sorteio do STF. Olha só, o erro primeiro está em haver um sorteio em caso do master. Por quê? Só

para explicar pra audiência. A audiência eh tem escutado muito nos últimos dias. Suspeito, suspeito, suspeito. E a gente esquece de explicar o que que é essa história de suspeito. Para mim, suspeito é alguém que matou alguém. Para mim,

suspeito é o ladrão. Que história é essa do ministro suspeito? O ministro tá sendo investigado. Vamos explicar para vocês uma coisa. O juiz ele tem que ser imparcial. O que que é ser imparcial?

não ter interesse na causa. A gente diz no direito que o juiz ele é alheio à causa. Ele não tem interesse nenhum naquela causa. Imparcialidade é o nome disso. Quando esse juiz algum interesse na causa, seja por amizade, se que ele tem algum interesse, qualquer que seja o interesse. Quando o juiz tem o interesse

na causa, ele é parcial. Se ele é parcial, ele não pode ser o juiz. daquela causa. No direito, nós chamamos isso de suspeição. Por isso que a gente fala, esse juiz, ele é suspeito, porque ele tem suspeição para julgar aquela causa. Ele não pode

ser o juiz da causa. Então, só para explicar, porque a gente vai falando no automático e a gente esquece de explicar o que que é isso, né? E é o termo muito parecido com um criminoso que é suspeito. Então, o Diastof, ele é suspeito duas vezes, né? Ele é suspeito por não poder ser o juiz e ele é suspeito também por suposto envolvimento em fatos criminosos desse caso master, né? Então você audiência está coberto de

razão quando entende o suspeito por envolvimento com ilícitos também, tá? Yeah.