---
video_title: "Flávio reage e joga o Master no colo do governo - SEM RODEIOS"
video_id: OGZ-G-M43LY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGZ-G-M43LY
video_date: 2026-05-22T12:00:24+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Banco Master ganhou um novo capítulo após Flávio Bolsonaro mudar o tom e partir para o ataque, cobrando uma investigação mais ampla e apontando o silêncio da esquerda diante da tentativa de abrir uma CPI ou CPMI sobre o escândalo.
  
  O comentarista Guilherme Oliveira analisa o caso e fala sobre nomes citados como Lula, Rui Costa, Lindbergh Farias, Davi Alcolumbre, Hugo Motta, 
  
   Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, além das suspeitas de vazamentos seletivos e da possibilidade de que o caso tenha ramificações muito maiores dentro da política e até do Judiciário.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=XO7q2KUpFgc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 Lindbergh é criticado por defender aliados condenados.
  
  0:35 Flávio Bolsonaro muda o tom e parte ao ataque.
  
  1:05 Banco Master é ligado a Rui Costa e à Bahia.
  
  1:40 Comentarista acusa vazamentos seletivos na investigação.
  
  2:15 Congresso é criticado por não avançar com CPI/CPMI.
  
  2:55 André Mendonça é citado como esperança na investigação.
  
  3:30 Flávio cobra assinaturas e expõe silêncio da esquerda.
  
  4:05 Lula entra no centro das críticas de Flávio.
  
  4:35 Caso Master é apontado como possível problema para o STF.
  
  5:05 Comentarista defende pressão no Senado e investigação mais ampla.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #FlavioBolsonaro
  #Lula
  #RuiCosta
  #LindberghFarias
  #CPIBancoMaster
  #CPMI
  #CongressoNacional
  #STF
  #AlexandreDeMoraes
  #DiasToffoli
  #AndréMendonça
---
Só assim pro Lindberg Farias aparecer, né, que ele só aparece para defender quem já foi condenado para tentar limpar a barra dos colegas dele de partido. Trabalhar que é bom, o Lindberg não aparece. Para isso, ele não aparece. Agora, quando é para ficar retrucando, quando é para aparecer pra rede social, o Lindberg Farizas aparece na hora. Ele aparece também nas listas, né, da Odebrest, listas de propina. Ele aparece

lá com apelido de lindinho. É assim que ele aparece também quando não é para criar esse tipo de entreveiro como ele criou nessa comissão mista. O que que a gente tem para dizer, Mari? Primeiro, realmente o Flávio Bolsonaro trocou de chefe de comunicação, né, >> que a gente tava esperando um pronunciamento como esse há algum tempo. Que bom que veio. E que bom que veio no

tom que deveria ter vindo, atacando quem realmente é o pai de toda essa situação. Porque a gente tem comentado sobre os vazamentos seletivos, mas ainda ninguém tinha falado a respeito da questão da Bahia, da origem do Banco Master de Rui Costa, que além de ter sido governador do estado da Bahia, também foi ministro chefe da Casa Civil. a gente estava precisando trazer nomes importantes a para essa conversa em relação ao Banco Master e não apenas ficar se alimentando dos vazamentos seletivos dessa investigação que tá parecendo a aquela pesquisa encomendada pela Atlas, né? essa investigação que deveria trazer todo mundo que está no mesmo balaio e tem trazido nomes que parece que são apenas ligados à direita quando nós temos, é claro, toda uma turma envolvida do outro lado, essa mesma turma que não assina CPI, CPMI e que nós já sabemos pela cara do Davi Columbri e pelo que ele falou eh no no dia de hoje, que não vamos ter nenhuma investigação dentro do Congresso Nacional. Vamos ter que confiar nessa investigação que está sendo feita. Esperamos que o ministro

André Mendonça seja rigoroso com tudo isso. seja rigoroso, como tem sido rigoroso com essas delações ou propostas de delações do de Daniel Vorcaro, porque a Polícia Federal disse que não aceita, a [roncando] PGR disse que pode analisar, pode colocar em discussão, quem sabe ter um acordo, se ele trouxer outras evidências, porque o que tem até ali, até então, eh, já são questões que todo mundo já tem conhecimento. A gente espera, já que o Congresso não vai fazer o seu papel por conta de Davi Columba e também de Hugo Mota, que não tá nem um pouco interessado em saber das origens do Banco Master, até porque eh o senador Renan Calheiros é um desafeto de Artur Lira, padrinho de Hugo Mota, já jogou na mesa que a cunhada de Hugo Mota tem tem situações envolvidas também na questão do escândalo master. Então o Congresso vai se fechar para que isso não aconteça. Flávio Bolsonaro junto com a direita, é claro, vão tentar impor de alguma maneira a abertura dessa CPI, dessa CPMI. É necessária sim. Obviamente

a gente duvida pela força política e pela necessidade também política de Davi Columbres e de tantos outros que estão envolvidos nisso e querem dormir à noite tranquilos, sabendo que apenas alguns nomes foram revelados até agora. Essa é a grande verdade, que a esquerda não apenas está até as tampas envolvidas nesse escândalo, como são também parlamentares, políticos, empresários que deram origem a todo esse escândalo. Agora temos que parabenizar o posicionamento do senador Flávio Bolsonaro, que era o que a gente esperava e conversávamos aqui já algumas semanas, eh, que ele deveria partir para o ataque, a comunicação, essa gestão de crise deveria ser invertida, estava numa defensiva dando respostas ao que aparecia. Então, agora vai pro ataque, agora pede uma CPI, pergunta quem assinou e recebe essa resposta porque ninguém assinou. A esquerda não assinou.

E aí a esquerda passa vergonha novamente colocando quem? O Lindberg Fariz para retrucar o Flávio Bolsonaro. E depois teve uma tréplica do do senador Flávio Bolsonaro falando sobre a questão do próprio Lula, todos os escândalos que passam pelo presidente Lula já há algum tempo, não é de agora, desde muito antes de se tornar presidente pela primeira vez. Agora, não podemos tirar da do foco que o Banco Master vai muito além dos políticos, vai muito além do que está ali na casa legislativa ou nas casas legislativas. O Banco Master atinge também o Supremo Tribunal Federal. Temos

que ter investigação com com relação ao Alexandre de Moraes e a esposa dele, Viane Barça e também é o Dias Tofoli. Diastofol tá esquecido nisso tudo. Alexandre Moraes tá ficando esquecido nisso tudo e a esposa dele também. Não podemos deixar de lado. E é por isso que a gente sempre fala na renovação do Senado em como o senador que você vai votar, se ele não defender de alguma forma uma reestruturação do Supremo Tribunal Federal ou mesmo o pedido de impeachment, que o pedido de impeachment possa passar com mais tranquilidade e não apenas pelo poder do presidente do Senado, esse não é um bom candidato.

Agora, foi um alento, uma esperança para quem acredita de fato que o Banco Master será investigado mais a fundo, esse posicionamento do Flávio Bolsonaro. E aí politicamente a estratégia nisso tudo tá de parabéns. Dá para ver que trocou o chefe de comunicação da campanha Mari. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.