---
video_title: "MILEI CHAMA MORAES DE \"LIXO CARECA\""
video_id: A9FQj4S_HG4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9FQj4S_HG4
video_date: 2026-07-25T22:11:56+00:00
video_description: |
  O presidente argentino, Javier Milei, lançou um discurso contundente neste sábado (25), em São Paulo, contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). Durante sua fala na convenção partidária do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República, Milei pediu ao senador que interrompa a "palhaçada socialista" nas eleições de outubro.
  
  #Milei #AlexandredeMoraes #FlavioBolsonaro
---
Venha até mim, tire a roupa e me encare. dentes. Eu sou o rei e o leão. Venha descobrir como é essa sensação, por favor. É por isso que o socialismo hoje América Latina está sendo erradicada a eleição após escolha. Argentina, Colômbia, Peru,

Chile, Equador e, com sorte, em Outubro também será um mês de liberalização no Brasil.

Para piorar tudo, o lixo está calmo, careca, não sou eu. permitiu-me visitar meu amigo injustamente presa, quando eu sei que Lula ficou cansada receber um líder estrangeiro quando Ele foi preso, entre eles o nefasto ex-presidente argentino Alberto Fernández. Isto nada mais é do que um exemplo claro de a injustiça de sua prisão e sua clara natureza vingativa. Caro Yair, isso te abre a uma única distância. que os burocratas de hoje são Ao impedir isso, em breve se tornará realidade.

e nos abraçaremos novamente com ele. Caro Yair Bolsonaro. É por isso que considero Flavio o pessoa que pode parar Lula hoje e liderar uma mudança real Para todos os brasileiros. Hoje o Brasil pode se juntar ao transformação regional da qual temos Nos últimos anos, testemunhamos que fará da América Latina uma região sinônimo de progresso e não de miséria romantizado sob o disfarce do realismo mágico. Acredito firmemente que não há outra opção.

capaz de determinar com o risco Lula que paira sobre o Brasil como uma espada de Dâmocles. Que. Vamos lá, Flavio, vamos em frente. Vamos tornar o Brasil grande novamente. Que Deus Que Deus abençoe a todos vocês. Que a força de

Que o céu esteja conosco. Viva a liberdade! Droga. Viva a liberdade, caramba! Noites que trazem de volta memórias.

Rock and roll.