---
video_title: "Explodiu no STF: o que está por trás da nova decisão de Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: 0TabAZ9gs48
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TabAZ9gs48
video_date: 2026-02-20T11:00:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O clima em Brasília esquentou — e desta vez o epicentro é o Supremo.
  
  Novos desdobramentos envolvendo decisões recentes, bastidores do STF e a mudança de relatoria reacenderam debates sobre tensão institucional, possíveis conflitos internos e o impacto político de investigações sensíveis.
  
  Neste episódio, analisamos:
  
  A repercussão da decisão que atingiu servidores públicos
  
  As suspeitas envolvendo contratos milionários
  
  O impacto da mudança de relatoria para André Mendonça
  
  A possibilidade de novos desdobramentos em depoimentos importantes
  
  O clima de tensão entre ministros do STF
  
  Estamos diante de mais um capítulo de uma crise institucional ou de um possível ponto de virada?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  🔔 Inscreva-se no canal
  👍 Deixe seu like
  💬 Comente sua opinião
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=g1GRjqXRSJg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Debate começa com críticas à nova decisão envolvendo servidores públicos.
  
  02:10 – Acusações sobre abuso de poder e “modus operandi” repetido desde 2019.
  
  04:00 – Questionamentos sobre o contrato de 129 milhões e possível blindagem.
  
  06:20 – Alerta à imprensa sobre possíveis desdobramentos e perseguições.
  
  08:10 – Críticas ao Inquérito 4781 e seus impactos políticos.
  
  10:30 – Defesa do afastamento de ministros e cobrança ao Senado.
  
  12:40 – Mudança de relatoria para André Mendonça e expectativa de virada.
  
  14:20 – Dúvidas sobre possível habeas corpus e silêncio em depoimento.
  
  16:00 – Atualizações sobre os casos Talhaferro e Flávia Magalhães.
  
  17:30 – Clima de tensão interna no STF e constrangimento entre ministros.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Política #Brasília #Supremo #CriseInstitucional #BastidoresDoPoder
---
essa perseguição de Alexandre de Moraes, que não para contra eh pessoas comuns, desta vez contra servidores públicos, até numa possível tentativa de vingança aí por conta das revelações sobre contrato de 129 milhões e tudo mais, né? Como que você vê esse novo episódio? Quanto que ele agrava aí a situação de coisas que a gente vive no país? >> Mária, é mais um episódio para conta do Alexandre Moraes, dos abusos de poder e autoridade, né? Então, essa esse caso dos auditores, até o presidente da UNAFISO, que é a união dos fiscais, né, da receita, eh hoje, na realidade, acho que deu entrevista ontem, mas hoje que eu vi a notícia, ele não sabe quando perguntado o que fazer, ele não sabe o que fazer, até porque Moraes já fez esse esse mesmo modus operand em 2019 com dois auditores fiscais, afastados, devastados, eh com medidas cautelares e tudo porque supostamente tenha investigado ministros e familiares. Não deu em nada, porque

tanto ficou provado que não deu em nada que os fiscais foram reintegrados eh e arquivado porque não teve o que fazer. Ou seja, eh eh nós estamos na máxima do poste mijando no cachorro, por quê? A melhor defesa é o ataque. Então o sangue nos olhos do Morais é justamente para poder desviar o foco dos seus crimes, né? Porque ele é um criminoso quanto mais. E o principal crime, esse é o

lobby, né? de um ministro do Supremo Tribunal Federal para poder forçar uma situação de compra de um banco de estelionatário pelo por um banco estatal e nessa transação toda levar tirar proveito, né? E o proveito que ele tirou como lobista foram esses 129 milhões que foram denunciados. E aí não teve participação de fiscal, porque isso aí, esse contrato não veio de auditor da Receita Federal, esse contrato veio do celular do do VCAR. Então, na se houve eh algum tipo de vazamento, não foi da Receita Federal, foi eh de ala da Polícia Federal. Então, assim, há uma distorção

muito grande de fatos, Mari, e isso, eh, nesse momento traz mais ainda mais eh holofotes ao Supremo Tribunal Federal que virou o Supremo Tribunal do Crime. Porque não tem lógica o ministro do Supremo Tribunal Federal tentar de forma descarada blindar a si próprio, a sua esposa, a sua família, quem quer que seja, de crimes cometidos, porque é inexplicável um contrato de honorários advocatios sem prestar qualquer tipo de serviço. A contraprestação de serviço é a essência de qualquer contrato, a bilateralidade, né? Ou seja, o contrato é assim, eu pago para você e você presta serviço para mim. Mas nesse caso dos 129 milhões não teve nenhuma, praticamente zero prestação de serviço, né? Mas o

pagamento era feito 3.600.000 mensais. Então, e essa forma de ataque é melhor eh interpretada como uma forma de defesa. E esse sangue nos olhos já é o indício claro de suspeição de eh de de um desentendimento intelectual muito grande. E eu afirmo categoricamente que

isso é a confissão de que realmente houve todo esse embrolho criminoso para poder eh envolvendo aí o Alexandre Morais, sua família, seus advogados, seu escritório que é seu e também essas eh o Daniel Vorcaro e toda a companhia aí entra PT, sabe? É um lamaçal eh completo, Mariana, sem tirar nem pôr nada. E aí envolve também suru, isso é uma jurídica sem precedentes. Esse é o termo que eu gostaria de utilizar com perdão da palavra. Dr. Paulo, no início, né, das revelações

envolvendo o Banco Master e os ministros eh do Supremo, está jornalista eh Malu Gaspar. Vi que o senhor fez uma publicação direcionada a Malu Gaspar, alertando, né, sobre a perseguição do ministro Alexandre Moraes contra profissionais da imprensa. O senhor acha que a partir desse momento, inclusive aqueles profissionais da imprensa mais tradicional também serão alvo do ministro Alexandre Moraes? Ô Fred, o ministro ele não tem limites. Ele já perseguiu advogados, como eu sou o exemplo claro, ele já perseguiu juíza, já perseguiu eh auditor fiscal, já perseguiu pipoqueiro, padeiro, cabeleireira, manicure, mendigo, ou seja, ele não tem limites.

Essa perseguição é implacável. Então, os jornalistas, essa extrema imprensa que bateu palmas desde 2019 com esse malfadado e maldito inquérito 4781, agora estão sentindo na pele. Não foi por falta de aviso, porque enquanto eles estavam assistindo e batendo palmas para perseguição à direita, a Bolsonaro, aos golpistas, né, eles estavam usufruindo dessas benéces. Agora, quando eles passaram a entender que esse inquérito também poderiam eh poderia eh atingi-los, aí eles já começaram a ficar com receio, né? Então é hipocrisia pura, porque nós avisamos que isso iria acontecer, né? Lá em 2021, vocês devem

se lembrar de um vídeo do Daniel Silveira dizendo que eh hoje é comigo, amanhã será com vocês. E aconteceu isso e está acontecendo e vai acontecer enquanto esse sujeito permanecer com como agente público, sendo eh investido no cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Olha, eh, honestamente falando, para poder eh cessar tudo isso, tem que afastar não apenas Morais, Stofol, mas todos, todos, inclusive o procurador geral da República. E aí eu faço um apelo ao Conselho Superior do Ministério Público, né, porque o procurador geral da República está sendo conivente com as e a a as entranhas desse dessa eh dessas falcatruas jurídicas de todo esse procedimento ilícito praticado por Morais e Companhia está sendo conivente porque em vez dele eh tomar providências como fiscal da lei, ele está sendo conivente e fazendo o inverso, indo atrás de quem denuncia. E aí eu cito o exemplo do Eduardo Talhaferro que fez as denúncias e hoje ele responde a uma ação penal ilegal por denunciar os crimes cometidos por Morais eh no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral nas eleições de 2022. Então é o poste mijando no

cachorro. E isso, como é que se muda? Isso muda com o resete total eh do Supremo Tribunal Federal. A instituição está sendo penalizada por pela conduta ilícita de morais e companhia. Então, a mudança parte nesse caso principalmente com o restabelecimento do Senado Federal, que é uma missão quase que impossível, né, Fred? Então, o

Senado que tem o poder do freio contra peso tá aí de pés e mãos atadas porque tem um prevaricador como presidente, que é o o bailarino, né? Dizem que um dos vídeos aí da de Trancoso é a Columbando nu. Eh, surreal tudo isso. Dr. Paulo, boa tarde. Obrigado por estar

aqui conosco respondendo perguntas tão importantes que a maioria das pessoas aqui tem tem curiosidade em saber até mesmo eh para desvendar tudo isso, né? porque é tudo novo que tá acontecendo para muita gente, mas a gente já tá aqui há muito tempo falando sobre isso. Em relação à relatoria, o Dias Tofol, ele foi retirado da relatoria, né, que foi praticamente homenageado sendo tirado da relatoria. A relatoria foi paraas mãos agora de André Mendonça. Nos bastidores, os assessores de Mendonça acreditam que o ministro não irá aliviar nenhum milímetro no caso má. Essas são as

palavras. O senhor realmente acredita de fato que pode ver aí um ponto de virada com essa relatoria do André Mendonça? Carino, boa tarde. Obrigado aí pela pelas deferências e sempre uma honra estar contigo aqui também. Eh, eu acredito sim que o terrivelmente evangélico vai cumprir a sua profecia, né? Então, tão até divulgando vídeos de

profecia. É, esse sem dúvida é o caso mais importante da vida eh do ministro André Mendonça enquanto ministro do STF. Então, ele certamente não vai querer se igualar pela por essa régua moral eh ilibada, entre aspas, de morais e companhia. Então, certamente, e aí inclusive eu eu ouvi e vi notícias sobre isso, que ele estará dando carta branca à Polícia Federal, totalmente o inverso do que obviamente estava na mão do Tofley, porque o Tofley é diretamente eh interessado no feito, ou seja, é suspeito e impedido para poder atuar. Mas ele insistiu, até porque eu acho que essa insistência, Karina, foi para poder provocar nulidades que eu tenho certeza absoluta que os advogados dos investigados de VORCAR e companhia vão eh utilizar para poder anular tudo, né?

Anular as ações, as provas obtidas pela Polícia Federal. Mas eu acredito sim que que essa essas menções do gabinete sejam realistas, porque eh o André Menonça não vai querer sujar sua biografia, né? Eu acredito que não, mas o terrivelmente evangélico sujou a biografia lá em 2022, quando ele condenou Daniel Silveira eh por aquelas eh naquela ação penal onde eh houve supostas ofensas a ministros. E aí essa essas supostas ofensas viraram 8 anos e 9 meses com o apoio do André Mendonça, que foi lastimável, né? Então eu acredito que ele não vai eh colocar uma lama na sua biografia. Acredito sim que

ele vai dar a total dará total carta branca para a Polícia Federal. E aí a gente espera que essa carta branca seja realmente o divisor de águas eh no Brasil para poder colocar limpo todo esse lamaçal, toda essa sujeira, toda essa falcatrua que está sendo revelada a conta gotas, né? Porque tem que ser a conta gotas, porque senão não vende jornal, não vende clique, não vende eh para essa extrema imprensa, não vende toda essa eh essa divulgação, esses vazamentos. Isso é importante. Eh, eh, eh, eh, é é de interesse público, Karina, mas principalmente é de interesse moral e ético, né? A gente precisa disso para

poder restabelecer o mínimo de dignidade para para o nosso país. >> Doutor, sobre a questão do depoimento do Vorcaro, né? O senhor acredita que deve ter ainda, né, se existem a possibilidade de importantes delações ou se o senhor acredita que ainda deve ter muita blindagem em torno disso? É, eu duvido muito que o Vorcaro vá conseguir falar na segunda-feira. Eu não tenho minhas dúvidas porque ainda tem aquela questão de de sair algum abiascorpus preventivo ah do STF para poder eh dar ao Vorcar a oportunidade de ficar calado, de permanecer calado durante o depoimento. Eu tenho lá minhas

dúvidas que isso ainda vai acontecer, tá? Mas eu acredito que se o Vorcaro realmente falar aí a República vai estremecer. Aliás, Brasília já está estremecida, né, com Vorcaro e todas essas revelações que estão começando a aparecer lá no caso do do Palácio de Trancoso, lá onde aconteceu essas eh peripécias não nada republicanas. Acredito sim que, eh, honestamente falando, não acredito, aliás, que o Vorcaro vá falar na CPMI. Alguma coisa vai acontecer até lá, porque tem muito tempo, né? Hoje é

quinta-feira, ainda é sexta, ainda tem aí muita muita água para passar debaixo dessa ponte. Essa é a minha percepção por por tudo que eu já vi de CPMIs que ocorreram, de abias corpos, as vésperas de depoimentos e eh nós estamos no Brasil, né? O Brasil ele tem uma surpresa eh eh todo dia uma surpresa eh interessante pra gente analisar. >> Dr. Paulo, eh o senhor, né, atuando como advogado, tanto no caso Flávio Magalhães, Talhaferro, o senhor teria eh novidades desses casos para compartilhar com os nossos espectadores?

E sobre o caso Talhaferro, é importante esclarecer para os os assinantes e leitores que foi uma uma um pedido da defesa. A audiência seria dia 11 de fevereiro. nós pedimos um adiamento por conta de eh apostilamento de provas, ou seja, em nome da ampla defesa contraditório, eh o nosso colega advogado italiano, também em consonância com a defesa aqui no Brasil, pediu a ao juiz e ele concedeu com o apoio do Ministério Público lá da Itália para dar uma dilação nesse prazo para que pudéssemos juntar novos documentos, que esses documentos do Brasil, inclusive de autoridades, têm que ser traduzidos, eh, e apostilad então para se tornar eh viável eh a viável a utilização lá no processo italiano. Então, nós pedimos isso e foi aceito. E agora nós estamos aí na fase final de de juntada de documentos para poder eh afastar qualquer possibilidade a justiça italiana fazer justiça, que é afastar esse pedido eh inusitado de eh e ilegal de extradição que foi feito para o Eduardo Talhaferro. Com relação ao caso

Flávia Magalhães, eh a equipe de advogados do EX que está dando um suporte jurídico eh muito, eu aqui eu eu bato palmas para eles, realmente um suporte bem profissional e duas ações estão sendo eh ajuizadas. Eh, uma delas é contra o CPF do Alexandre Moraes. Isso é o que eu posso dizer por hora. E quando tiver isso aí já feito, a gente a gente passa para vocês aí com toda certeza. Eh, essas são as informações atualizadas aí dos dos dois casos.

>> Só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, queria ouvir sua opinião também sobre essa possível tensão no STF aí, né? a gente já via um clima um pouco mais pesado por conta eh da de todo o escândalo do Banco Master, quando Dias Tofol eh recebeu mais holofotes também. E depois ainda dessa eh nova decisão do Morais em relação aos servidores públicos, parece que isso gerou ainda mais um clima de guerra entre os ministros. Eh, o senhor acredita que isso está comprometendo a relação ali na Suprema Corte? >> Olha, e a indisposição é clara, Mariana.

Isso aí a gente vê porque é um abuso de poder e autoridade sem precedentes, né? Mais um paraa coleção do Morais. Então eu não tenho menor dúvida que alguns ministros assim que t um pouco mais de vergonha na cara, eles estão realmente preocupados porque até o próprio presidente, o Faquim, não é Fraquim, é Faquim. O Faquim também está preocupado porque sob a presidência dele tá tendo esse tensionamento exageradamente eh exagerado do Supremo Tribunal Federal, ou seja, ele está no centro, no epicentro da crise envolvendo o Banco Master, envolvendo a a o tão ilibado ministro Alexandre Moraes e o tão ilibado Dias Tofol. Então tudo isso está constrangendo de forma ampla, geral os demais ministros, né? você vê claramente

um constrangimento. Obviamente há várias notícias de que ah, sobre eh sobre forma de sigilo, o ministro fala isso, fala aquilo. E é assim, é impressionante como há um constrangimento. Mas e eu fico pensando, esse constrangimento já teve, nós já tivemos outros episódios e eles sempre estão ali um agarradinho no outro, tipo três mosqueteiros, um por todos e todos por um. tão todos fechados. Aqueles áudios, aquelas

conversas vazadas eh de opiniões de de dos ministros sobre o Dias Toffol demonstram claramente que eles estão assim embuídos também no intuito de autoproteção. E essa autoproteção é justamente o que o Moraes está fazendo, né? Autoblindagem. Ele está atuando em causa própria. Ele está utilizando o seu poder, o seu cargo de ministro para poder se beneficiar diretamente. Isso é

crime, é improbidade, é violação aos princípios da administração pública, né? Então, mas quem é que vai barrar isso? Quem é que teria o poder para isso? Chama-se Senado Federal. E aí a gente já sabe, enquanto tiver esse sujeito prevaricador lá chamado Davi ao Columbre, nós não vamos ter uma mudança significativa nesse fundo. Inclusive

está aí eh tirando o corpo da o corpo fora com relação ao próprio impeachment de Dias Tofley, que já passou, salvo me engano, de 20 pedidos. Então, o que a gente vê é um constrangimento, mas uma cara de pau sem precedentes também para continuar eh apoiando e continuar passando o pano para todos esses crimes cometidos, principalmente por Moraes e Dias Toffoli. >> Ótimo, Dr. Paulo, muito obrigada pela sua companhia. Sabe que a gente gosta de recebê-lo sempre aqui no Sem Rodeios.

>> Obrigado, Mariana, Fred, Karina, todos, todos sem Rodeios. Agradeço e breve teremos novidades. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.