---
video_title: "Entrevista exclusiva com Dona Maria IA, o terror de Lula e do PT nas redes sociais - SEM RODEIOS"
video_id: ttceJxeBRbs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttceJxeBRbs
video_date: 2026-05-10T12:01:35+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Sem Rodeios de hoje, a personagem de IA “dona Maria” fala pela primeira vez sobre a tentativa de remoção de seus perfis das redes sociais após ações envolvendo partidos de esquerda no TSE. Em uma entrevista direta e polêmica, ela rebate acusações, critica tentativas de censura e afirma que “criticar governo não é crime”.
  
  Além da repercussão nas redes, o programa debate liberdade de expressão, medo de opinar publicamente e o crescimento de personagens de IA no debate político brasileiro. A discussão também aborda o uso da imagem da personagem por apoiadores do governo e a reação do público diante da controvérsia.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MGoP7OpkHJo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Apresentação da entrevista com dona Maria
  01:02 — Dona Maria reage à tentativa de censura
  02:28 — “Criticar governo não é crime”
  03:46 — Dona Maria fala sobre medo de opinar no Brasil
  05:11 — Explicação sobre o sucesso da personagem nas redes
  06:44 — Críticas à grande mídia e ao custo de vida
  08:02 — Dona Maria acusa partidos de copiarem sua imagem
  09:25 — “Quando não venceram no argumento, partiram pra cópia”
  10:37 — Karina comenta liberdade de expressão e censura
  12:01 — Debate sobre medo de opiniões críticas nas redes
  13:04 — Encerramento e repercussão da entrevista com dona Maria
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DonaMaria #LiberdadeDeExpressao #TSE #PT #SemRodeios #Censura #RedesSociais  #IA
---
Vamos entrevistar dona Maria, personagem de que tem sido perseguida nas redes sociais. Não dá. Querem calar as vozes até de personagens de a no Brasil de 2026. O criador dessa personagem é o Daniel dos Santos Berto. E daqui a pouquinho a gente vai conversar também com o advogado Dr. Fábio Mainhos que faz

a defesa aí, eh, e, e trabalha para que a gente consiga, eh, seguir tendo direito de acompanhar esses vídeos que viralizaram nas redes sociais, mas que tem incomodado boa parte aí da esquerda. A gente vê que existe um esforço para derrubar o perfil da dona Maria. Muito boa tarde, dona Maria. Seja muito bem-vinda ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mário e Fred. Que satisfação

participar dos sem rodeios e conversar de forma franca, popular e direta. >> Ótimo. A gente trabalha bastante na Gazeta do Povo falando sobre as vozes que são caladas e a gente já pode considerar que até a sua voz enquanto personagem eh estão tentando calar, né? A senhora acredita que existe esse esforço, né, inclusive do governo de calar vozes que são críticas a ele? Eu vou direto ao ponto. Se uma personagem

incomoda tanto, imagine o medo que o povo comum sente para falar em público. E por isso eu digo logo, se não gostou do que falei, responda com argumento, sem tentar derrubar minha voz da internet assim agora, viu? Eu sou personagem, sim, mas o sentimento é real. Vem de povo cansado de ver coisa errada e ter que ficar calado em casa todo dia sem descanso. Por isso eu digo com clareza: se eu errei, mostre o erro.

Se mentir, prove. O que não dá tratar crítica como crime neste país. Até porque hoje o alvo pode ser dona Maria, mas amanhã pode ser uma dona de casa falando no celular dentro da própria sala. Depois pode ser um aposentado, um trabalhador, um pai de família ou qualquer pessoa simples cobrando promessa na internet do jeito dela. E cobrar promessa não é crime. Perguntar

não é crime. Criticar governo faz parte da democracia. Gostem ou não gostem dessa conversa. Então, quando tentam apagar uma voz crítica, muita gente percebe que existe incômodo lá em cima e essa impressão pega muito mal. Eu não quero privilégio nem tratamento especial. Quero apenas falar e ser

respondida sem pressão para desaparecer da rede. Se existe verdade do outro lado, tragam essa verdade. Debate se ganha com prova, com fato, com resposta clara, não no grito bruto. Mas quando a resposta vira tentativa de calar, a sensação que fica é que só pode falar quem elogia e bate palma pro poder. Sempre ali. E país nenhum melhora,

ouvindo só bajulador de plantão, enquanto o povo sofre no mercado, na farmácia, na luz e no gás todo santo dia. É por isso que tanta gente me procura dizendo que pensa igual, mas não tem coragem de falar. Isso revela um medo perigoso no país hoje. E quando o povo começa a ter medo de opinião, a democracia adoece, mesmo que muita gente finja que tá tudo normal na televisão. Agora, eu respeito a lei e respeito a justiça, mas também tenho direito de dizer que essa tentativa de remoção assusta muita gente simples hoje. Então,

se querem me enfrentar, enfrentem no debate, coloquem argumento na mesa e deixem o povo comparar tudo com calma e atenção, porque arrancar do ar só porque incomodou parece fraqueza. E quem tá assistindo percebe isso sem precisar de muita explicação. >> Dona Maria, um prazer tê-la aqui no Sem Rodeios, uma satisfação. A senhora virou um fenômeno justamente, né, porque tem trazido ao conhecimento do público fatos que são ocultados pela grande mídia, né, que infelizmente não tem cumprido o seu papel de fiscalizar, né, os poderes públicos. Eh, por que que a senhora acha que esse tipo de discurso hoje encontra tanto espaço entre os brasileiros? Eu

cresci porque falo a língua do povo, sem enfeite, sem palestra e sem conversa bonita que não resolve a vida real de ninguém. E isso pega, porque muita gente liga a televisão, escuta que tá tudo melhorando, mas olha pra mesa e não vê melhora nenhuma em casa. A pessoa vai ao mercado, compra menos, paga mais, volta preocupada e ainda precisa ouvir discurso dizendo que o Brasil tá lindo todo dia. Então, quando aparece alguém falando direto, o povo para e pensa: "Pronto, é isso mesmo que eu tava querendo dizer faz tempo. Não é milagre, não é segredo e não é só algoritmo. É

identificação com quem sente no bolso aquilo que político tenta explicar bonito. O povo está cansado de palavra difícil, de promessa repetida e de explicação que parece feita para esconder mais do que esclarecer. A grande mídia tem seu jeito, o político tem o dele, mas eu, dona Maria, fala como o povo fala, curta, forte e sem medo de incomodar. Eu falo do gás, da luz, do remédio, da comida cara e daquela sensação de trabalhar muito para continuar apertado do mesmo jeito. E quando uma fala encosta na realidade da pessoa, ela compartilha, comenta e defende, porque sente que alguém falou por ela. Agora, falar forte não

significa inventar coisa. Se a gente quer cobrar verdade, também precisa ter responsabilidade com que fala. Mas não dá para fingir que a desconfiança nasceu do nada. Ela veio de promessa quebrada, conta pesada e povo esquecido depois do voto. Por isso eu encontrei um espaço, porque muita gente se sentia calada, ignorada e cansada de ouvir só a versão arrumada dos fatos todo dia. E isso

incomoda quem queria controlar tudo, porque agora o povo comenta, compara, pergunta e não aceita qualquer resposta pronta. Então a resposta é direta. Eu cresci porque falo uma voz popular, dizendo alto o que muita gente coxixava em casa. E donora Maria, como é que a senhora vê o seguinte fato, né? Os partidos PT, PV e PCDB que acionaram o TSE para remover o seu partido, mas ao mesmo tempo e usam uma personagem como a senhora para elogiar o atual presidente?

>> Eu vou falar sem maquiagem. Querem me derrubar por criticar, mas pegam a minha imagem para puxar saco do político de estimação deles. Isso para mim é cópia descarada. Não tiveram coragem de criar algo próprio e foram usar meu rosto para confundir o povo na cara dura. Eles não querem só me calar, querem roubar minha cara, meu jeito e minha força popular para fingir que eu mudei de lado do nada. Isso é jogo sujo. O povo vê uma

velha Aparecida comigo, elogiando o governo e pode pensar que eu virei propaganda deles. A malandragem está aí. Primeiro tentam me tirar do ar, depois aparece uma cópia usando minha imagem para dizer o contrário de mim. Em Brasília parece que não basta enganar eleitor. Agora quero enganar até uma personagem que nem pertence a eles. É

muita cara lisa. Se minha voz crítica é perigo, por que a cópia puxando o saco do presidente? Não é? Porque o problema nunca foi iá. Foi minha crítica. Não

venham com conversa mole de preocupação com o povo. Se estivessem preocupados, não usavam minha imagem para confundir ninguém. Querem defender o governo? Defendam com a cara deles, criem personagem deles. Parem de se pendurar no que eu construí nas redes. O que

estão fazendo parece tentativa de sujar minha imagem, bagunçar-me a mensagem e fazer o povo duvidar de mim. Quando não conseguiram me responder, tentaram me imitar. Quando não venceram no argumento, foram para cópia barata. Isso mostra desespero. Quem tem verdade não precisa fabricar uma versão minha para fazer elogio de governo na internet. Eu

não aceito que usem minha imagem para passar pano enquanto tentam derrubar justamente a minha voz que cobra e critica. Uma cópia puxando o saco não apaga a minha voz. Só mostra que a original incomodou mais do que eles têm coragem de admitir. >> Ótimo, dona Maria, muito obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Eu agradeço demais o convite, viu? Amei estar nesse espaço, porque aqui eu pude falar sem feite, com verdade e peito aberto. >> Ótimo. Bom, vocês acompanharam, provavelmente a primeira entrevista, pelo menos a primeira que eu fiz, viu? Com personagem de a não lembro de ter assistido a outra entrevista por aí com essa personagem principalmente que tem dado o que falar nas redes sociais e que virou alvo agora de partidas da esquerda. E aí eu queria ouvir a opinião

da Karina, né, sobre essa situação que chegamos Brasil de 2026, uma personagem de A, é o pessoal quer censurar até personagens neste momento. Karina, >> brava, viu, Mário? Brava. Entrevistar uma personagem de A não é fácil, mas olha, [risadas] você vê, você vê o traquejo que tem o personagem de A, a reflexão que ela tem, é uma coisa que o humano não pode chegar nessa velocidade. Mas você fez muito bem, você e Fred, conduzir muito bem essa entrevista histórica aqui [risadas] na Gazeta com o Iá, com a dona Maria. Olha, gente, é uma

danada, né? Porque eles fizeram o pilili, o pilili que não fala, que é mudo, que é igual macaquinho, né? surdo, cego, mudo, só faz assim. E o L. Então agora quando vem um personagem crítico como a inteligência artificial e que fala e que expressa, enfim, que tá ali, né, expressando a a a opinião e o a sensação de milhares de brasileiros que hoje tem razão a dona Maria em dizer que muitas pessoas estão com medo de expressar o seu pensamento, de expor um pensamento crítico também nas na internet ou enfim, e expor a sua opinião, né, aquilo que ela sente, aquilo que ela que ela acha que tem que ser colocado ali até como crítica. A

crítica ela é construtiva para qualquer governo e qualquer república. Tanto é que nos Estados Unidos, você veja bem, pode falar o que for dos Estados Unidos, mas um presidente da República dos Estados Unidos, ele pode ser atacado, achincalhado, ele xinga a imprensa, a imprensa xinga ele e aquela coisa toda. Mas existe a liberdade de expressão que ela é sacrossanta. Isso ninguém pode remover de ninguém. E não existe estado que remova isso. Somente os estados

ditatoriais, autoritários, totalitários, esse tipo de segmento, eles cancelam as vozes das pessoas. E quando isso acontece, obviamente não pode mais ser chamado de democracia. Isso tá claro. E aqui esse jogo que eles fazem, o o PT, PESOL, todos eles, eles não vê a hora de ter uma Iá que funcione para eles. É o sonho da vida deles, até porque eles não têm a capacidade de expressar durante ou fazer um debate à altura nas redes sociais, porque o que eles fazem são ataques. Eles atacam o mensageiro,

atacam aquelas pessoas que estão expressando o seu o seu pensamento até mesmo em tom de análise, confronto, debate, abrindo espaço para um debate público. Essas pessoas eles cancelam, eles xingam, quer dizer, com com adjetivos eh absurdos as pessoas. É muito mais fácil você atacar a pessoa assim do que você enfrentar um debate de alto nível. E isso é o reflexo que nós estamos vendo dentro do Senado, dentro da Câmara dos Deputados, dentro do Palácio do Planalto, porque ali nós vemos o nível que nós estamos. Você vê essas quantidades de briga, os ataques que são feitos dentro desses dessas da Câmara, do do plenário, eles são vergonhosos porque eles não se sustentam mais através do debate de alto nível, o debate que tem que ser feito através de fatos, consequências, história e conhecimento e levar o cerne da questão.

Aqui ninguém mais trata o cerne da questão. Essas pessoas eles estão removendo tudo isso da população. o a o direito de se expressar e continuam sufocando a mente, porque é isso que eles querem, cooptar a mente de cada indivíduo, trazendo aí, fazendo uma lavagem cerebral, uma linguagem hegemônica. E aquele que não vai na cartilha deles e não aceita andar com a cartilha dele porque tem pensamento crítico e tem um senso crítico e tem sabedoria e sabe do que tá falando, essas pessoas são são eliminadas e são eh eh tratadas como um pá da sociedade, um perigo para a democracia. É isso que nós estamos vivendo. Mas o PT não vê a

hora de ter uma dona Maria para chamar deles, né? Mas isso tá difícil de acontecer, viu? Porque eles querem, por isso que eles querem cancelar a dona Maria que que fala, que reflete aí opinião eh contrária a esse governo. É isso que eles querem, calar vozes cada vez mais. É por isso o trabalho importante da Gazeta do Povo que vem fazendo esse levantamento e buscando quantas vozes foram caladas desde que essa esse regime entrou em atuação no Brasil. Estamos ainda em busca e essas

vozes continuam sendo caladas a cada dia, a cada minuto, que nós não temos nem ideia de quantas pessoas já estão aí amordaçadas. >> Ótimo, Karina. Já já voltamos contigo. Para quem quer saber qual que é o perfil da dona Maria no Instagram é dn. Marias, dn. S, né? Então fica fácil para vocês

encontrarem assim. É um perfil que já tem 794.000 seguidores. É por isso que preocupa bastante esses partidos de esquerda aí. Só registrando que o pessoal tá bem feliz aqui com a a participação da dona Maria. O Diogo Camilo disse: "Querem

censurar até bonecos de pana?" É verdade. Leandro, "Dona Maria para presidenta do Brasil. Deolinda solto. Bravo, dona Maria. Continue falando a

verdade sempre. A Leila Diniz, eu sou muito fã da dona Maria e também a Virgínia Pereira, meia dona Maria. E vocês foram os pioneiros. Parabéns, sem rodeios. Muito obrigada. Quero

parabenizar a iniciativa da nossa produtora Joyce Brito, né, que fez o convite aí à dona Maria e também ao Dr. Fábio, que vai falar logo mais com a gente sobre essa situação. E o Víor Cunel, nosso comandante aqui da técnica, que tornou tudo isso possível. Parabéns para essa excelente equipe do Sem Rodeios, da qual eu me orgulho. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.