---
video_title: "Advogado de Trump faz alerta: \"É difícil falar em eleições livres no Brasil\""
video_id: aSdZ2UJCRs0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aSdZ2UJCRs0
video_date: 2026-06-28T16:00:13+00:00
video_description: |
  O advogado Martin De Luca, que representa a Trump Media e a plataforma Rumble, concedeu entrevista exclusiva à Gazeta do Povo e comentou o cenário político brasileiro às vésperas das eleições.
  Na conversa, ele afirma que a liberdade de expressão é condição essencial para eleições livres, critica decisões atribuídas ao ministro Alexandre de Moraes, avalia que a imagem internacional do Brasil foi afetada e diz que o processo eleitoral de 2026 será um teste para a democracia brasileira.
  Assista à entrevista completa e confira os principais argumentos apresentados por Martin De Luca.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
---
fica difícil de falar em eleições livres se um lado pode falar tudo o que quiser e outro lado não pode se expressar. E assim, a imagem internacional difícil de eh eh aceitar isso como uma democracia plena. Vejo uma situação interessante. Eh, estamos há umas meses de umas eleições no Brasil. Obviamente os eleitores brasileiros têm que decidir o próprio futuro deles. Eh, o problema é

que quando eh a oposição política tá presa ou tem que fugir do país porque tá ameaçada ou é condenada eh em revelia simplesmente por falar questões políticas. E quando aqueles que pessoas, pessoas comuns, pessoas da rua que concordam com um ponto de vista o eh que não é autorizado eh o Augosto do Alexandre de Morais, eh tem todo esse conteúdo bloqueado, né? São proibidas de falar. eh se aparecem nas ruas eh ficam com medo de de de sofrer retaliação e isso assim, a a liberdade de expressão em sua essência está ligada à essência da democracia. É difícil ter uma democracia robusta se vai ter censura extrema. Eh, uma não vai não

cola com a outra, né? Isso não tô falando uma novidade, tô falando senso comum. Eu acho que também se ponto de vista da esquerda ou da direita, eh, não, não, eu não conheço ninguém do ponto de vista da esquerda que vai falar, eu, a gente adora ganhar eleições eh com censura extrema, sabe? eh eh em privado, em conversas em privado, até com pessoas eh mais alinhadas com a com com com ponto de vista de de Lula, eh eles têm um grau de dificuldade em justificar eh a extrema conduta do Alexandre de Moraes, né? Eh, então agora vamos ver o que que vai acontecer. Só

que eh fica difícil de falar em eleições livres se um lado pode falar tudo o que quiser e outro lado não pode se expressar. E tem que ter um um candidato, outro candidato, outro candidato, porque os primeiros três candidatos vão presos, são perseguidos, outro tem que fugir do país, enfim. Eh, eh, fica e assim a imagem internacional difícil de eh eh aceitar isso como uma democracia plena. Mas, mas assim, Brasil desde os anos 80 tinha uma democracia muito robusta, um debate vigoroso. Eh, teve quantas vezes teve de direita, de esquerda, de direita, da esquerda voltaram, fazeram o impeachment de um, fazeram impeachment de outro. Eh, e

então e a democracia brasileira era uma democracia saudável e robusta. Eh, só que o deterioro dos últimos anos e tá ficando cada vez mais claro. Então, essas eleições agora em outubro acho que vai ser um grande teste de se Brasil vai continuar eh nessa nesse roteiro eh de uma eroção de democracia ou vai voltar ao Brasil que todos conhecíamos como uma democracia robusta. E não tô falando isso de se importar quem ganhe, né? o processo, se todo mundo pode falar, debatir, publicar o que quiserem, falar o que quiserem e eh o Flávio Bolsonaro perder, isso é democracia, né? Eh, agora se para

ganhar eh, o Lula precisa censura extrema, bloquear plataformas, tirar conteúdo, eh começar 109 processos novos com contra qualquer um que apoia o Flávio, abrir investigação, né, eh, sobre aquele que, eh, se atreve a insinuar que talvez teria interesse em deixar avançar o impeachment do Alexandre. enfim, fazendo essas coisas, eh eh você tá atrapalhando a imagem dessa democracia e eh a credibilidade das eleições, né? Então sobre uma questão sobre processo, não é uma questão sobre o o conteúdo, ponto de vista. Eh a a chave é deixar aos eleitores se expressar livremente, ter plena liberdade de expressão e que as melhores ideias ganhem. Acho que é isso.

É uma lição livre. M.