---
video_title: "POR QUE A DELAÇÃO DE VORCARO VAI MELAR | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: SYnRp979-_g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SYnRp979-_g
video_date: 2026-06-12T01:30:37+00:00
video_description: |
  Flávio Morgenstern analisa a possível delação de Daniel Vorcaro e como a exigência de passar pela PGR de Paulo Gonet pode influenciar o desfecho. Estaríamos diante de uma estratégia para blindar ministros do STF enquanto outros políticos são entregues?
  
  Entenda as conexões entre o financiamento de eventos internacionais e as decisões em Brasília. No Brasil, o otimismo costuma ser o prelúdio de péssimas notícias.
  
  #STF #PGR #DanielVorcaro
---
Quando tudo tá otimista em Brasília significa que nós teremos péssimas notícias, tudo vai dar errado e assim por diante. Já começou, já viem uma notícia aqui que pode melar todo o negócio, né? Você falou aí dos três aceitos. O que que André Mendonça disse? Que para ele aceitar uma delação do Vorcaro precisa passar pela PF ou pela PG. [limpando a garganta] PGR. PGR

precisa passar pela PGR, precisa passar pelo GON, ou seja, não é pela PGR, é pelo PGR, é pelo procurador-geral da República, também conhecido como Paulo Gonei, também conhecido como é sócio do Gilmar Mendes. Então, que delação vai ser essa? Vai ser justamente uma delação melada, uma delação que até agora, né, como fez o Vorcaro, é, vamos blindar Alexandre de Morais. Morais não fez nada de errado. Olha, estava comprando Brasília inteira todos os poderosos de Brasil. Ah, nossa, Alexandre Morais,

STF, PG, né? Mas imagina eu, eu forcar, não. Imagina, gente. Eu tenho modos, eu tenho preocupações éticas e democráticas. Nunca compraria um ministro do STF. Eu só compro o Brasil,

exceto o STF, que é justamente quem vai julgar meu caso e principalmente, né, tenho que lembrar que eu estava, eu vcaro estava financiando, né, tudo quanto é evento que esses caras fazem ao redor do mundo. Gilmar Palusa, pelo visto, parece que não teve uma graninha lá, mas lembra, por exemplo, da Le Brazilian Conference em New York? Você vai lembrar, sabe o que que é? Sabe quando interpelaram o senhor Barroso? Falaram assim é Barroso e o código fonte ele olha lá para trás e fala perdi a manhã numa mola com aquela boca mole lá dele de sempre então quem é que tava financiando este evento [roncando] Daniel Vorcaro e o Banco Master, né? Ah,

lembra que também eles foram para Londres? Dinheirinho do Daniel Vorcaro do Banco Master. Ah, eles fizeram alguma coisa em Paris também. Dinheiro do Daniel Vorcaro do Banco Master. Ah, também foram para Roma, né? Dinheiro do

Daniel Vorcário do Banco Master. Mas agora vai sair uma delação, né, que tudo indica, não fiz nada contra o STF, nossa, eu só fui lá, peguei e paguei para alguns outros políticos que, curiosamente são aqueles que de vez em quando deu um probleminha ali pro STF. Ou seja, tô analisando já com aquele meu normal e saudável pessimismo, que é uma uma, vamos dizer, um remédio, né? Uma vacina, uma contenção às notícias vindouras. Porque no Brasil cada vez que nós somos animados, a gente sabe, né?

Nós lutamos aqui eh pelo fim da escala 7 a 1. Aquela escala que a gente entra em campo cantando hino totalmente animado e nós saímos mais humilhados que é a palmilha do Flávio Din.