---
video_title: "Gonet pede REDUÇÃO DE PENA para homem que destruiu relógio histórico no 8 de Janeiro / GAZETA AGORA"
video_id: QHT4XUORyf0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHT4XUORyf0
video_date: 2026-05-23T16:00:27+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), a redução da pena do mecânico Antônio Cláudio Alves Ferreira, condenado a 17 anos de prisão por destruir o relógio histórico de Dom João VI durante a invasão ao Palácio do Planalto nos atos de 8 de janeiro de 2023.
  
  O parecer assinado pelo procurador-geral da República, Paulo Gonet, aponta que a pena deve ser reduzida em 133 dias, cerca de quatro meses, após o condenado concluir etapas de escolarização dentro do sistema prisional. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PauloGonet #8dejaneiro #PGR
---
Vamos de Gonê. É o Paulo, mas é o Gonê. A procuradoria geral da República pediu a redução da pena do homem condenado por destruir um relógio histórico de Dom João durante os atos de 8 de janeiro. Nós temos inclusive o vídeo, né, com a jornalista Rossana Bittincur que ela explica um pouco mais disso pra gente poder relembrar o que aconteceu. Vamos ver.

A procuradoriaagal da República pediu ao ministro Alexandre de Moraes do STF a redução da pena do mecânico Antônio Cláudio Alves Ferreira, condenado a 17 anos de prisão por destruir o relógio histórico de Dom João VI durante os atos de 8 de janeiro. O parecer foi assinado pelo procurador-geral da República, Paulo Gonê, que defendeu a remissão de 133 dias de pena, cerca de 4 meses após o condenado concluir etapas de escolarização dentro do sistema prisional. Antônio Cláudio Ferreira ficou conhecido nacionalmente após imagens mostrarem o momento em que ele destruiu o relógio histórico que ficava no terceiro andar do Palácio do Planalto durante a invasão das sedes dos três poderes em Brasília. A peça destruída havia sido trazida ao Brasil pela família real portuguesa em 1808 e era considerado um dos itens históricos mais simbólicos do acervo da presidência da República. O mecânico foi condenado pelo STF por crimes como golpe de Estado, abolição violenta do Estado democrático de direito, dano qualificado e deterioração do patrimônio tombado.

Agora o pedido da PGR será analisado por Alexandre de Moraes, relator dos processos relacionados ao 8 de janeiro no Supremo Tribunal Federal. >> E aí, Paulo, que que você acha disso? >> Bom, o Gonê aí que mancha a reputação dos Paulos, né? Mas tudo bem, não faltam paulos aí para manchar a reputação eh dos Paulos. Bom, essa foi uma redução pequena, né? 4

meses, pessoal. Olha, eh, ninguém defende vandalismo aqui. A gente vê aquelas imagens, são imagens realmente deploráveis, mas, eh, pense aí você, 37 anos de prisão por causa disso, por danificar lá um artefato eh histórico. É um exagero, né? Óbvio que é um exagero.

Tem eh não sei se dá problema falar essas palavras aqui no YouTube, mas vou falar mesmo assim. Tem lá estupradora, assassino, né? Latrocida >> que pegam no máximo aí 8 anos. >> Exatamente. 37. Ninguém tá defendendo

esse sujeito aí. Óbvio que o que ele fez foi errado. Óbvio que eh o relógio ali é um relógio bastante bonito e tal. Ninguém tá defendendo isso. Mas 37 anos de prisão por causa disso, realmente não faz sentido eh nenhum. Isso também

mostra, Carla, por outro lado, né, que quando o estado quer, ele pune, o estado que a gente sabe que gosta aí de passar a mão na cabeça de muito bandido. Agora vai baixar uma alborguete agora falar isso aqui. [risadas] Mas eh é verdade, né? O estado, a gente sabe que quando ele quer o estado pune, usa todos os artigos ali do do Código Penal possíveis e imagináveis. Mas a gente sabe que a gente vive num estado que é muito leniente, com crimes muito, mas muitíssimo mais graves do que esse aí de destruir esse relógio. É um belo

relógio e tal, mas não faz sentido isso. Agora eu tava me perguntando aqui, sabe, Carl? Pergunto pro nosso espectador aí também, comente eh aí no na área de comentários. Será que eh 4 meses? É muito pouco, né? Mas será que isso aí já

não indica uma mudança de vento? Será que o bonê não tem medo ali? Porque isso aí tem a ver, obviamente, com direitos humanos. E se de repente eh o governo muda, né, o bonê talvez tenha percebido que pode ficar ruim para ele. Carla, >> exatamente.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.