---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Atirador queria atingir presidente e líderes dos EUA | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: iwo27g7JozA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iwo27g7JozA
video_date: 2026-04-27T14:43:29+00:00
video_description: |
  A porta-voz da Casa Branca, Karoline Leavitt, afirmou neste domingo (26) que o atirador detido pela polícia durante uma tentativa de invasão a um evento em Washington tinha a intenção de assassinar o presidente Donald Trump e o máximo de altos funcionários do governo americano. A representante da gestão republicana escreveu no X que um "lunático" frustrou uma noite de festa, referindo-se ao tradicional jantar de correspondentes da Casa Branca, ao tentar entrar armado no local para matar autoridades.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
e เฮ

e

e

เฮ

e

e

Olá, bom dia, seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo. 27 de abril de 2026, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais da Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras e coloque de onde vocês nos assistem, de qual cidade, de qual estado, de qual país, qual caravana vocês estão ligadinhos no café com a Gazeta do Povo. E quero pedir também

para você enviar sua sugestão de pauta, crítica, elogio para café@gazetadopovo.com. BR. E tem também pessoal chegando no clube de membros. É uma tropa nova que está por lá. Ainda não se inscreveu,

inscreva-se, torne-se membro, faça como a Maria Elisa ou aponte a câmera do seu para esse Qcode. Olha Gisele Souza, olha lá Célio Silva, todo mundo aqui com a gente. Basta você acessar youtube.com/@gazetadopovo ou descer no nosso canal principal e vai tá lá, seja membro. Com dois cliques, você se torna membro como Alberto Getes, olha lá, Marisa Fontes, todo mundo aqui com a gente nessa segunda-feira apoiando o jornalismo independente da Gazeta do Povo, aqui toda a nossa programação de maneira exclusiva, tá legal? Bom, e tem

também a assinatura do nosso jornal para L tradicional com 107 anos de história. É a mega promo 1 por mês. Nos primeiros 6 meses, basta você acessar gazetadopovo.com.br/1.

Tá legal? Bom, e abrindo o programa, não pode ser diferente. Acho que todos vocês já viram a tentativa ali de homicídio. A Donald Trump é a terceira desde que o republicano reacendeu a Casa Branca. Vamos colocar na tela então. Pessoal da

produção, nossa super produção, Gabriel Fidal, Godz Repenba separou. Esse é o atirador. Ele foi preso ali logo depois que proferi os disparos. Tá aí, já tem um perfil na Gazeta do Povo. Convido a todos lerem quem é esse sujeito que tentou cometer homicídio contra o chefe de estado norte-americano. Temos mais

materiais aqui para exibir para vocês. Olha lá, Lula, ele se minha solidariedade a Trump, a primeira dama Melina e Melânia Trump e a todos os presentes no jantar com correspondentes em Washington. O Brasil repudia veementemente o ataque de ontem à noite. A violência política é uma afronta aos valores democráticos que todos devemos proteger. Quem mais tá aqui com a gente?

Olha lá, de arte tem uma série de chefes de estado que se manifestaram. Tá aí a produção separou. a presidente do México, eh, a Cláudia Shenbau. A violência nunca deve ser o caminho. Delcir Rodrigues, a nova ditadora da Venezuela, vice do Maduro. A violência

nunca será uma opção aos que defendem a paz. A, o presidente da Argentina, Milei, aliado de Trump, mais enérgico repúdio ao novo atentado contra a vida sofrida pelo presidente Trump. Quem mais? Outros chefes de estado também. Úrsula Vanerlan, que é presidente da Comissão Europeia, a violência não tem lugar na política.

Benjamim Netaniago, primeiro ministro de Sael, aliado de Trump, chocados com a tentativa de assassinato. E Pedro Sanchez, ele que é chefe do governo da Espanha, a violência não cai o caminho, lembrando que lá é uma monarquia, mas quem responde pela política e pelo parlamento é Pedro Sanchez. Temos mais artes para mostrar aqui para vocês, além dos posicionamentos. Ah, então vamos pro vídeo. Primeiro vídeo mostra o momento em que o atirador rompe a barreira para conseguir atirar. Vamos ver.

Shall

momento então que o atirador consegue passar essa barreira de segurança. E agora nós temos o vídeo do momento em que Donald Trump é avisado e retirado as pressas ao lado da primeira dama e do vice-presidente JD Vance. Vamos ver.

down

Quero dar bom Bom dia e boas-vindas a Jorge Serrão, que já está conosco aqui nessa manhã de segunda-feira para comentar: "Cerrão, a narrativa da esquerda é que a direita é sempre truculenta, fascista, tudo aquilo que a gente já sabe, aqueles adjetivos". Mas o o que é no mínimo curioso é que todos os atentados, as tentativas de homicídio são contra chefes de Estado conservadores. É o terceiro já contra Donald Trump. Bom dia, bem-vindo, Serrão. >> Saudações, Lucas Saba. Saudações, meu

povo da Gazeta do Povo. É dureza, hein? Lourão. Terceiro atentado contra ele. Já pode pedir para tocar marcha fúnebre no Fantástico. Meu Deus do céu, isso é

absolutamente assustador. Mas nada surpreendente, tá? Se você olhar a história da humanidade, a história da humanidade é sempre feita por essas loucuras, por essas exposições de violência. que hoje a gente tem um fenômeno que é nada novo, é antiguíssimo, eh, guerra e morte por questões religiosas ao fundo. A religião servindo de justificativa para um acabar com o outro. Isso já é uma é uma rotina

na história da humanidade, mas hoje isso ganha um espetáculo de violência amplificado na nossa era digital, né, em que você tem tudo praticamente mostrado em tempo real. A coisa é tão esquisita. Vocês viram a reação do Trump? A o tiro tava comendo, a barulhada estourando. O Trump tranquilo, não tava nem se ligando no que tava acontecendo. Se não vem

alguém avisar o segurança avisar, presidente, vamos sair daqui que o bicho tá pegando, né? Então, olha, olha como é que a a banalização da violência, as pessoas que estão ali, que deveriam estar sempre preocupadas e alertas, já não ficam já, já chega a ser inacreditável o presidente americano com o poderio bélico, com a segurança organizada que ele tem, né, sofrer esse tipo de atentado. Vocês viram naquela imagem, o cara passa pela segurança. É, não é uma bala que passa, é o cara que passa feito uma bala, a velocidade dele é um ato de loucura. É um ato de loucura, mas um ato de loucura que tá obedecendo a uma estratégia de desestabilização.

Então não é não é uma loucura qualquer, né? É uma loucura tipo Adélio Bispo dos Santos. Uma loucura muito bem calculada, muito bem planejada por terceiros, mas que no final das contas pode ser que lá nos Estados Unidos eles ainda consigam descobrir quem estaria por trás demais esse atentado. Aqui no Brasil não se conseguiu descobrir até hoje, né? Eh, fica aquela história de que foi o maluco inimputável, maluco que tá lá, que tentou matar Jair Messias Bolsonaro, que até hoje causa um prejuízo completo paraa vida do ex-presidente, né, que só sobreviveu por milagre e também se elegeu por milagre em função da quase morte que teve. Então, é uma parada

sinistra. O mundo está violentíssimo. A gente hoje precisava de uma discussão mais ampla sobre como podemos ser menos violentos, menos extremistas, menos demagogos, né? Que você viu ali o presidente Lula eh condenando a violência política. Pô, Lula, você é o maior promotor da vingança, da violência, do extremismo aqui, das agressões, né? Você mesmo agredia o

Trump todo dia, toda hora que você pode, você tá mandando um recado pesado contra o Trump. Ah, mas você aí está fazendo política, né? É a política da violência, a política da demagogia, isso já encheu o saco. Então, tá na hora da gente tentar discutir esses valores. Mas eu repito, na história da humanidade isso sempre aconteceu, não é surpresa nenhuma. O que tá só chamando mais

atenção hoje é que você tem um mundo interligado e que você fica sabendo, ó, o atentado aconteceu, um minuto depois já estão todas as emissoras do mundo noticiando o atentado que mais um que Donald Trump sofreu, né? Mundo em tempos de guerra, mundo em tempos de intolerância. Mas esse, lamentavelmente, é o nosso mundo. É a essência do nosso mundo. Nosso mundo não é nunca foi um mundo de paz. Esse é que

é o ponto que tem que ser colocado. Então, cada um tem que estar preparado para autodefesa, para garantir a própria segurança e preservar a vida. É isso que cada um tem que cumprir o seu papel. E aqui no Brasil não é diferente. Aqui é um país violentíssimo, em que morrem 50.000 pessoas, de 35 a 50.000 pessoas

por ano, são assassinadas e desaparecidas. E aí, qual é o nosso, qual é a nossa revolta concreta da sociedade brasileira em relação a isso? Nada. Vamos aprovar o Messias para o Supremo Tribunal Federal e tá tudo bem. Vamos lá, Lucas Saba. Vamos lá que o

Palmeiras ganhou ontem de novo, hein? Palmeiras. Tá fácil não. >> Boa, Jorge Serrão. É isso. E tem um

manifesto inclusive que ele assinou, esse atirador que ele escreveu. Eh, isso sim é discurso de ódio e sabemos muito bem qual dos dois lados políticos é sempre o perseguido, é sempre vítima de tentativas eh de homicídio, ainda que a esquerda, a a ala progressista na política, tente implacar um outro discurso. Quero dar bom dia à capital paranaense com Guilherme Oliveira e Anne Dias, a dupla que o Café com a Gazeta do Povo consagrou que já estão por lá. E é isso Gui, gostaríamos de começar a semana com outra notícia, mas mais um atentado contra a vida de Trump, Gui, >> é isso aí. Bom dia, Lucas Saba. Bom dia

a todos que acompanham o Café com a Gazeta. Bom dia, Anne Dias. Tudo bem com você? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem com você?

>> Final de semana movimentada, eu tô bem também. Tranquilo, final de semana tranquilo. muita notícia, né, no Brasil e no mundo pra gente ficar de olho, especialmente essa que nós iniciamos o programa, mais um atentado, como o Lucas Saba mencionou já no início, eh o que traz preocupação também, né, An, a gente tem que lembrar sempre eh, que nós estamos vivendo um período de muitas guerras fora, de pessoas que querem contornar essas guerras de forma positiva e de pessoas também, autoridades eh que querem simplesmente colocar ainda mais gasolina em tudo isso. A gente tem que salientar aqui o posicionamento do presidente da República do Brasil que se solidarizou. Ah, como o Jorge Serrão falou, tivemos esse momento de solidariedade do Lula, mas o Lula é um dos que por diversas vezes, não apenas nesse Lula 3, mas em outros mandatos, antes mesmo de de ser presidente, sempre provocou um debate muito acirrado, além do ponto, inclusive, ah, quase que se colocando a favor de momentos como esse, de maiores tensões, de maiores preocupações, eh, inclusive dizendo que resolveria guerras tomando uma cervejinha, trocando uma ideia, mas de fato a gente sabe muito bem que Lula não contribuiu pela paz ou para a paz em nenhum momento seus mandatos. Pelo menos se solidarizou

nesse momento mais um momento de barbárie envolvendo o presidente americano Donald Trump. Antes da Anne comentar tudo isso, destacar aqui a mensagem do Levi Gomes lá de Maricá, Leiva Ribeiro de Matão em São Paulo também, Marcele Braz do Rio de Janeiro, João Paulo de Sorocaba, o David Santiago mandando um bom dia a todos, Marcos Lira tá sempre com a gente também. Anne, vivemos eh um período da história em que tudo vira motivo paraa guerra. Agora, pela terceira vez, em curto espaço de tempo, nós temos o presidente americano sendo alvo. Eh, sem contar, é claro, o que aconteceu aqui no Brasil, mencionado pelo Serrão em relação ao Bolsonaro.

E, sem contar também outros tantos casos isolados que nós temos aí dos milhares contra pessoas ligadas à direita na política no mundo inteiro, né, Anne? Bom dia. >> Perfeito, Guilherme. A gente vive um momento de tensão tão grande e aí a gente vê a esquerda, a extrema esquerda, atacando à direita, fal chamando de fascista e de coisas terríveis. E aí quando isso acontece as pessoas se surpreendem, né? Mais declarações e e

falas de solidariedade, que obviamente extremamente importante, mas a gente tem que observar o fenômeno que tá levando a isso acontecer com frequência. como disse o Guilherme, é o terceiro atentado contra Donald Trump desde a eleição. É absurdo. A gente ver o Donald Trump com tantas tentativas de homicídio frequentes. A gente discutiu muito também no ano passado o caso do Charlie Kirk, que também sofreu um atentado, infelizmente, fatal, aquela cena terrível que todo mundo viu na internet de mais um extremista, mais alguém também vinculado ali com com o passado político, matando uma pessoa que ele considerava um extremista. Inclusive,

quando Charlie Kirk morreu, a primeira manchete que sai na imprensa brasileira, grande imprensa brasileira, que vocês sabem de quem eu tô falando, foi extremista de direita sofre atentado. Ou seja, quando o Charlie Kirk morre, ele é o extremista. Agora, o Trump sofreu atentado, mas a culpa provavelmente deve ser do Trump. E a gente não para, a gente, no caso, a imprensa tradicional, aqueles que tanto nos criticam, não param para observar que esse fenômeno fomenta a violência cada vez mais, que dia assim, dia também a gente vê uma pessoa de direita sendo chamada de fascista. E isso é normal. esses dias,

ontem, anteontem, eu vi um professor de história que é um grande conhecido inclusive da política paranaense falando que se solidariza com Benito Mussolini quando comparam Bolsonaro ao Mussolini. Ou seja, chamar o Foi o que ele falou, um professor de história aqui de um partido político aqui de Curitiba, já concorreu a várias eleições, foi meu professor inclusive falando que coitado do Mussolini quando chamam o Bolsonaro de fascista, porque o Bolsonaro é pior que o Mussolini. Mussolini, que matou aí milhares e milhares de pessoas, que é responsável pelo regime fascista de fato. Ou seja, quanto mais fica norma normatizada essa questão de chamar eh de dire as pessoas da direita de fascistas e atacar com uma violência tremenda que a gente vê constantemente nas redes sociais, os ataques são baixíssimos. Eu mesmo recebi uma série de ataques recentemente de pessoas de da extrema esquerda me chamando de coisas terríveis, porque eu tenho um posicionamento diferente. Quanto mais

isso é é normal, as pessoas eh entendem que tá tudo bem chamar à direita de de extremista, mas a gente vai ver esse tipo de coisa. É o Trump, é o Bolsonaro, é o Charlie Kirk, também aconteceu com o candidato à presidência da Colômbia, sempre são as pessoas de direita sofrendo atentados. E aí? Não, era só um louco, era só um maluco, era o Adélio Bispo. Vamos internar ele, ele é louco, ele não é um criminoso, ele é maluco. E

quem tá errado é sempre a gente. >> Pois é, An. Dias. E esse sujeito aí suspeito de mais uma vez mais uma tentativa contra a vida do presidente americano Donald Trump, fez inclusive um manifesto, compartilhou com familiares. Nós temos imagens desse manifesto. Meu

amigo Lucas Lencin pedi para você colocar na tela aqui pra gente, por gentileza, no documento de 1052 palavras, o responsável pelos disparos se autodenomina um assassino federal amigável e revela sua intenção de matar funcionários do governo americano, entre eles o líder do país. de detalhe, uma lista de prioridades para o ataque, colocando os altos funcionários do governo Trump no topo de seus alvos, com a única exceção do diretor do FBI, Cash Pattle. O manifesto foi entregue às autoridades por um irmão do acusado de crimes federais. Segundo uma fonte americana, o The New York, perdão, The New York Post, que teve acesso ao escrito, informou que o atirador afirmava que ele não se considera um oprimido e, por isso, não deve dar a outra face, como ensina a instrução cristã à vítimas de opressão. Não sou uma criança que foi explodida, nem uma criança que passou fome, nem um adolescente abusado pelos muitos criminosos desta administração. Oferecer

a outra face quando se é oprimido não é comportamento cristão, é clicidade nos crimes do pressor. Escreveu aí, Anane, o manifesto compartilhado por esse sujeito aí com familiares. Eh, e aí a gente tem que retomar o comentário que você fez, né? o quanto a gente tem visto cada vez mais a esquerda sequestrar essa ideia que eles têm de vítima da sociedade, né, em diversos segmentos, para que isso justifique qualquer tipo de agressão, qualquer tipo de violência, incluindo a pior delas, que é você simplesmente matar alguém, né? E aí, exatamente, tenta justificar aqui nesse caso, né, nesse trecho selecionado aqui pela Gazeta, eh, falando sobre um princípio cristão, como se o cristianismo fosse o problema que tá fomentando esse ódio. E aí a gente

volta pra discussão religiosa. Eh, ter uma religião hoje também tá fazendo essa tensão aumentar cada vez mais. Nesse manifesto bem maior do que esse trecho, ele critica muito o cristianismo. Aqui no trecho ele fala sobre eh quão errado é esse fundamento de Jesus de dar outra face, porque as pessoas são oprimidas ali pelo Trump, pela direita e por isso não podem dar outra face. E aí a solução dele é pegar uma arma aí num evento e matar alguém. E o cristianismo tá

errado. Olha o nível de inversão de valores que a gente vive, como as pessoas colocam. E não é só esse maluco, né, manifesto. A gente vê isso constantemente. O ódio à religião, o ataque à religião, o desrespeito ao ponto de vista do outro, a religião do outro. E os cristãos que, enfim, tem uma

religião que é que é grande, no caso é a maioria do Brasil, é uma religião tradicional, às vezes até toleram isso e falam: "Tá tudo bem, a gente aceita ser criticado". Mas não tá tudo bem. Porque quando a gente vê essa questão do dia 8 de janeiro, com essas milhares de pessoas que sofreram, centenas de pessoas que foram pra cadeia, o clarezão morreu, são pessoas que defendiam também a sua religião, que também foram para essas manifestações falando: "Eu sou cristão". E e é isso. E aí quando essas pessoas viram vítima, aí elas não são tão vítima quanto aquelas que não são cristãos, quanto aqueles que não usam a camiseta do Brasil, quanto aqueles que não são de direita. Eh, não tá tudo bem

eles serem presos e e não terem nenhum direito respeitado dentro da prisão, porque são de direita. Então, a gente vê cada vez mais essa situação de tá tudo bem atacar uma religião quando essa religião é o cristianismo. A gente viu o caso da Cláudia Leite, que é um dos mais absurdos de liberdade religiosa recentes no Brasil, que ela decide trocar uma música de autoria dela que ela criou, porque ela mudou de religião ao longo da vida e troca a palavra em manjá por Jesus. Jesus foi a única palavra que ela adicionou na música e sofre um processo e é condenada por uma questão de liberdade religiosa. Ou seja, por ela ser cristã, tá tudo bem, fazerem o que quiser. Agora, quando é outra religião,

daí ninguém toca, ninguém pode criticar, ninguém pode fazer nada. E é óbvio que não pode. Religião é algo sagrado de foro íntimo. Ninguém deveria poder atacar a religião de ninguém, nem a religião cristã. Só que hoje em dia é comum, é normal. Agora quero ver como

que vão justificar esse manifesto que nitidamente critica uma religião, tentou matar um presidente, mas é de direito, então tá tudo bem. Bola que segue, ninguém vai falar nada. >> Pois é, An. Mensagem aqui do Márcio Santos no Rio de Janeiro, Francisca Perez, o Eduardo Avelino também, Wilson Batista, temos a Ana Paula Ferreira, o Calcante, a Laurinha Jorge. Conhece a Laurinha Jorge? Eh, conheça as redes

sociais, estamos conectadas. >> Laurinha Jorge, estamos esperando doce de leite aqui em Curitiba também, viu? Você mandou pro Paulo Briguet. Tenho certeza que o Lucas Saba aguarda também lá em São Paulo. Todo mundo mandando um bom dia aqui pra gente. É claro, a gente

eh repercutindo tudo que aconteceu com o presidente americano Donald Trump no último sábado. Isso ainda vai dar muito pano pra manga. Essa questão da religião também é importante a gente trazer isso, pelo que acontece até no no nosso país aqui, né, Anne? a aproximação que o presidente atual da República e o Lula, tenta ter com os católicos, também com os evangélicos, enfim, de alguma forma tentando lidar com esse público, se aproximar. E a gente sabe muito bem que durante não apenas esse mandato, mas toda a vida pública de Lula, ele sempre se distanciou, sempre quis distância desse público, mas sabendo, é claro, da aproximação, da proximidade real que a direita tem, especialmente a família Bolsonaro com quem tem mais ligação com a religião, o PT de alguma forma tenta atropelar isso e tornar isso algum motivo para angarear votos, como a gente sempre tem visto no lado petista. Vamos

jogar também esse esse manifesto lá pro Lucas Saba comentar. É assustador, né, Lucas? Sem dúvida, Gui. E o pior é é mais assustador ainda. Não só a tentativa de homicídio, que por si só já seria de fato muito assustadora, mas como isso se repete a cada 6 meses, 8 meses, parece que tem alguém ali querendo atentar contra a vida de Donald Trump. Eh,

Serrão, isso porque ele tem ali a CIA, o FBI, o Pentágono, a maior força de inteligência do ocidente. E mesmo assim esses assassinos, o próprio Trump depois se dirigiu ao salão oval da Casa Branca, falou que isso porque aí começam narrativas que poderia ter grupos terroristas. Ele falou: "Não, eh, a gente já identificou quem é, é um lobo solitário. A própria Anne o chamou de louco. Trump também utilizou essas palavras. Então, parece que não há

absolutamente nada a ver com a guerra do Oriente Médio. Serrão, >> é, o cara aparentemente é louco, mas veja, a motivação dele é uma motivação coletiva. Esse cara é fruto de uma imbecilidade coletiva. Vejam, tanto que ele usa o termo religioso para tentar justificar o ato dele, que ele, alegando-se ali, um suposto cristão, que no caso dele, ele não pode dar a outra face para o que ele considera inimigo, então ele tem que matar o inimigo. Olha o argumento pseudo religioso do cara. Isso não é maluquice,

isso é imbecilização coletiva que é levada à mente das pessoas. E aí, de tanto que as pessoas são bombardeadas com idiotice, uma hora alguém reage e reage dessa maneira com a loucura. O assassino federal amigável. Pois é. Aqui no Brasil a gente tem o Democrata Federal amigável. Tem um monte

aí. Democrata federal amigável. Em nome da democracia, prenda, arrebenta, né? Bota, deixa dezenas de anos na cadeia, eh, entra para criminalizar a política, né? seu adversário político. Vamos

entrar, vamos recorrer ao judiciário contra o inimigo político, vamos eliminá-lo, né, da face da corrida eleitoral, né? Esse é o democrata amigável federal que nós temos aqui no Brasil, né? Então, Democrata Federal amigável, é o caso brasileiro. Então, o mundo hoje tá muito doido. Sempre, mas eu eu faço questão de lembrar, o mundo sempre foi assim, mas o processo de imbecilização coletiva que tá banalizando a violência nunca foi tão intenso quanto é hoje. E aí fica, tem

gente que deve ter achado interessante um atentado contra o Trump. Tem tem maluco que acha deve ter falado aí: "Ah, o Trump sofreu um atentado. Ah, bem feito, bem feito pro Lourão." Tem esse tipo de maluquícia que a gente ouve, pessoas que você pensa assim: "Não, uma pessoa normal não, não é normal, não tem mais. O normal já se perdeu há muito tempo no mundo todo, né? E aqui no

Brasil a gente vê esse espetáculo de banalização da violência política com a atividade política sendo criminalizada. E o pior, tem gente achando normal isso acontecer. Ah, fulano foi condenado, né, por por pela sua manifestação política. Tem gente que diz ainda concorda? Não, está certo, né? tem que tem que punir

realmente, gente. Esse é o esse é o patamar de altíssima violência política ideológica em que a gente tá vivendo. A era da imbecilização coletiva, como muito bem escreveu sobre ela o professor Olá de Carvalho. Então, são fenômenos que a gente precisa estudar, compreender para tentar não repeti-los, mas é difícil a coisa, não é fácil. o entendimento das pessoas hoje, a tem uma palavra que as pessoas não conseguem cultivar, tem extrema dificuldade para isso. Tolerância.

Tolerância não tem a ver com conivência. Tolerância é algo positivo, é uma virtude. A conivência é o vício, é você estar sempre aceitando a e ter um comportamento passivo diante das coisas erradas. E nós estamos muito passivos diante das coisas erradas. É esse comportamento que precisa mudar. Mas a

sua reação vai ser como? Vai ser uma reação de guerra, de ódio, de confronto. É tudo, é isso que temos que parar para refletir seriamente. A política, a política tem que ser feita com diálogo. Sem diálogo não tem política. Aí você

ouve o esquerdofílico lá dizer: "Não, que eu não converso com o direitista". >> Ô mané, se você não conversa, então você não é uma pessoa do diálogo. E quem não é do diálogo não é da democracia. Então vamos tomar cuidado. Mais perigoso que o assassino federal amigável é o democrata federal amigável. E no Brasil estamos

cheios, repletos deles. >> O povo tá pedindo Jorge Serrão, Anne Dias, Guilherme Oliveira de Romeu Zema. Ele publicou mais um vídeo daquela série de episódios que ele tem publicado nas suas redes sociais dos ventrílocos, aqueles bonecos, sabe? Eh, falando dos intocáveis de Dias Toffoli, Alexandre de Morais e tem como personagem principal Gilmar Mendes, que acendeu na semana passada várias entrevistas, criticou o governador mineiro, cometeu transfobia, cometeu xenofobia, o decano do Supremo Tribunal Federal e Zema voltou a publicar novamente mais um vídeo, então, desse episódio dos intocáveis que critica a Suprema Corte, sobretudo Gilmar Irritou Gilmar Mendes. É manual, tem aqui no café. Vamos rodar.

Intocáveis. Intocáveis. >> Manda tirar esse negócio do ar agora. >> Bom dia para você também. >> Isso é bullying.

>> Qual o bo agora? Digníssimo. >> Esses intocáveis do Zema. >> Ninguém liga para saber do meu dia. >> Tira do ar.

>> Saudades quando o Daniel me ligava só para ouvir a minha voz. >> Tira. do ar e prende esse Chico Bento Mineiro. >> Uai, achei ofensivo. >> Vossa Excelência apalenta níveis elevados de estresse.

>> É, temos que acabar com ele. Eh, trata-se de tutela da honra. A minha honra. >> Eita, calma. Estress da calvice >> é ponderaria.

>> Eu tenho 129 milhões de problemas aqui. Tu vai me implicar com zema agora? >> Tem de acabar com isso. >> Porcado querendo abrir a boca. Isso é bullying.

>> Deixa quieto isso aí, pelo amor do fôo. >> Chico tristonho e eu não gosto desse mineirinho não. Aquele cabelo todo alinhado, grisalho, esvoaçante ao vento, hidratado, disciplinado. Quer dizer, ele é uma ameaça institucional. E primeiro o povo ri, depois ele entende e depois a gente se ferra de digno.

>> Como é que eu faço? Você não tem aquele inquérito das fake news aí que já tá aberto há 7 anos a pressão >> e onde você coloca tudo que não te agrada, te irrita ou te contraria emocionalmente. >> Olha, respira. Hum. >> Inspira, expira. Censura.

>> Digo segura. >> Boa. Censura mesmo. >> Ah, >> é só colocar outro nome. >> Fácil. É só não chamar de censura e

chamar fake news. >> Boa. >> É técnico. >> Isso >> é científico? >> Vou é digníssimo.

>> É quase espiritual. >> Brilha. >> Trata-se de contenção informacional. qualificada. >> Notório saber jurídico.

>> Claro que cabe mais um inimigo nosso. >> Quer dizer, da democracia. Claro, >> claro. >> Inclusive, eh, não sei se você já leu o meu livro, >> mas você poderia aprender muita coisa lá, viu? >> De um trecho para mim aí.

>> Isso. Já sei o que colocar no lugar dos intocáveis do Zema. >> Cansado de ler sobre corrupção dos outros? Que tal ler sobre Gilmar? Você vai se emocionar com capítulos como Gilmar Mendes, o pai da lei. Mas

cuidado, se rir já sabe, compre hoje.

Intocáveis.

>> Os intocáveis, intocáveis. Intocáveis. Tá aí, Jorge Serrão. Olha, é no mínimo cômico e trágico também, porque retrata. É isso. Temos e fazem várias

referências. Esse já é o quinto episódio. Sempre um diálogo entre Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. Tem a questão alusão ao contrato de 129 milhões. Eu quero saber nesse episódio quando entrará Vivi Barce, que ela é protagonista nessa história final. Ela

que assinou o contrato de 129 milhões, será que no próximo episódio teremos a primeira dama entre eles? Lucas sabe, é melhor a gente não brincar com essa história porque tem os intocáveis e tem os tocáveis. Nós somos os tocáveis, tá? Nego toca a gente pra lata do lixo, pra cadeia, para pagar uma multa em função de condenação. A gente, nós somos os tocáveis, né? É, a parada é

sinistra pro nosso lado, mas vamos lá, vamos discutir a essência disso. Uma propaganda política extremamente bem feita e já dá para prever com toda clareza. Nossa próxima atração será uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral, proibindo a utilização de qualquer inteligência artificial para a produção de vídeos que provoquem negatividade ou ataque direto aos adversários e inimigos políticos na campanha eleitoral. Ponto. Ah, e pode ter até mais novidades também. A

resolução pode prever até punições para isso, dizendo que tais vídeos configuram crime de calúnia, injúri, difamação, e, como são feitos pelas redes sociais, podem ter a multiplicação por três para as penas. Ou seja, quem cometer esse tipo de crime estará em curso no mínimo com direito a 12 anos de cadeia em regime fechado. A, Zema, se prepara, mineirinho. É, a parada é sinistra, hein? Se se for levar pelo que nós já temos aqui de legislação em vigor, esses os intocáveis aí vão render uma cade prisão perpétua para o mineirinho, né, Romeu Zema. Parada é sinistra. E é isso.

Vamos para mais uma eleição com essa esquisitice. O você não pode ter liberdade de expressão na eleição para esse tipo de utilização humorística, né, para chamar atenção sobre a realidade. Não, no Brasil não pode, no Brasil não deve. no Brasil, isso será penalmente punido. É isso. É isso. Estamos indo

nessa direção e sentido. Por isso que é bastante irônico, né, a maneira como termina esse episódio. Fim. Fim. Eles botam ali uma interrogação, é o fim ou vem mais um, né? e ainda utilizam a

expressão latina, que quer dizer que o humor ele consegue demonstrar, ele consegue mostrar toda a clareza, né, sobre o que precisa ser moralizado na sociedade. A importância de se utilizar o humor, né? Mas o humor no Brasil hoje tá criminalizado. A opinião no Brasil há muito tempo é criminalizada e punida com muito rigor. É.

condenação, multa, se possível cadeia. Se você demole, a parada, eu insisto, é sinistrésima. E na campanha eleitoral não vai poder usar nada disso. Agora vamos lá, vamos pra essência do que é a coisa, a peça. Ali no vídeo vocês viram eh o ministro Gilmar ou ou o Alexandre? Não, vocês

viram o bonequinho. O bonequinho é uma representação humorística. Ah, mas não pode fazer representação humorística. Não, no Brasil, no Brasil de hoje, né, da democracia amigável, não pode, não pode fazer porque você vai ser punido com todo rigor, né? Não tem, não tem essa conversa. Então vão se

preparando e ainda vocês ainda têm motivo para comemorar, porque se fosse aprovado o código eleitoral que tava lá no Senado, esse tipo de iniciativa, esse tipo de de brincadeira do Romeu Zema, ela geraria redondamente cadeia, sem pena nem dó para quem produziu esse material. Esse caso ainda vai render. Com certeza o Supremo Tribunal Federal vai tentar, vai meter algum processo. O ministro Gilmar Mendes já solicitou que o ministro Alexandre de Moraes colocasse Romeu Zema no tal inquérito do fim do mundo, no inquérito das fake news, né? Mas talvez a gente precise criar um inquérito específico, vai ser o inquérito do humor digital, né? pode ser

o próximo inquérito a ser aberto aí pela sabedoria do Supremo Tribunal Federal. Quem sabe até depois do dia 29 delega-se eh essa missão para o novo ministro do Supremo Tribunal Federal, né? Mais um 4 a 0 para a nossa advocacia geral da União, Jorge Messias, no Supremo Tribunal Federal, prontinho para tratar dessa questão. Ele que é a favor dessa repressão contra o humor, dessa repressão à política defensor de todo o rigor contra o 8 de janeiro, né? Então é esse que vai ser aprovado aí essa semana. Novo ministro do Supremo

Tribunal Federal. A pancadaria não só continua, como ela também vai se amplificar. Lucas Saba, sai de baixo. Os intocáveis estão por aí e aqueles que vão ser tocados, se preparem porque a tocada vai ser dura. E o Romeu Zema, Guiane, quero saber a opinião de vocês, mas me parece que ele tá aproveitando uma brecha. Já tenho

dito isso já há alguns dias aqui no Café com a Gazeta, também nos 100 Rodeios, de que ele tem percebido que os pré-candidatos a presidência, alguns não falam nada do STF, inclusive estão de mãos dadas com o regime, por exemplo, Lula. Agora, outros quando falam, no caso do Flávio, fala de uma maneira mais ali pisando em ovos, como se diz no popular, porque deve ter recebido algum conselho, alguma instrução que se pisar muito forte no acelerador vai ser retirado da disputa. Zema não. Zema precisa ganhar capital político, sabe que não é conhecido em todo o país, saiu ali de Minas, tem essa dificuldade, precisa implacar nas pesquisas, então tem pisado com tudo nesse acelerador e esses vídeos têm ali certa repercussão, sobretudo nacionalmente. Então ele tem aproveitado essa brecha e tem batido.

Vamos ver se isso rende alguma coisa para ele. Agora, se amanhã ou depois ele for incluído no inquérito da fake news, preso ou retirado do pleito político, aí o STF vai est passando o recibo nota fiscal de que de fato é é aquilo tudo que a gente já sabe. O Zema parte a ser um mártir ali nessa eleição. Guita, com você. >> Muito bem, Lucas. Inclusive, Anne, a

gente tem falado aqui durante essas semanas no café, ã, uma opinião, um posicionamento do senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí, que em uma entrevista eh questionado sobre como o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, deveria se portar durante esses meses, antes das eleições, ele disse: "Olha, se ele quiser se transformar em um candidato, palavras do Ciro Nogueira, de extrema direita, ele perde a eleição. Aí, obviamente, uma análise eh básica sobre um comentário como esse, vindo de alguém como Ciro Nogueira, do centrão, eh, que visita Bolsonaro, mas disse que não assina impeachment de Alexandre de Moraes. A gente imagina o que, Anne? Mais ou menos o recado pro pro Flávio. Olha, não mexa com STF, porque se você mexer com STF, você perde voto, não necessariamente da população, mas quem sabe o apoio do próprio centrão. Até

porque a gente sabe muito bem que Ciro Nogueira e tantos outros, além de amizade com os ministros do STF, tem processos lá também no STF. E aí quando surge o Zema, eh, e surge no sentido de, eh, pré-candidato e tendo esse discurso eh de bater de forma, aliás, muito justa e responsável, responsável nos ministros do STF, ele consegue trazer para ele esse público que talvez esteja sentindo falta do Flávio ou de outros candidatos baterem da mesma maneira. nos ministros do STF, do Lula, obviamente, ninguém espera isso. E se tiver esperando, vai morrer esperando, porque lá no STF, eh, Lula tem, na verdade, vários ministros de estado, né? Não apenas ministros do STF. Se você tem algum problema de meio

ambiente que não se resolve no na pasta, não se resolve no Congresso, o ministro do STF resolve. você algum problema trabalhista aí que o Ministério do Trabalho não dá conta, o Congresso eh aprova Lula não quer, joga pro SDF que algum ministro resolve, tá certo? Assim pro Lula é assim que funciona. E aí o Zema passa a ser essa figura que atrai mais a atenção desse público, que espera uma fala com mais veemência, com mais ênfase em relação aos ministros. É mais ou menos por aí, né? Não, perfeita. A a

análise, até eu tava vendo aqui algumas matérias de outros jornais, tem análises falando que o Flávio está enfraquecido com essa situação eh do Romeu Zema está crescendo. Não acho que é o caso. Eu acho que é só como você falou, é alguém que tá com a coragem para criticar de uma maneira brilhante. Inclusive esse vídeo é perfeito que o Zema fez. Mas só eu vou comentar o vídeo, mas antes, finalizando sobre o Flávio Bolsonaro. E

o Flávio também segue batendo no judiciário. Aliás, o Flávio só é candidato e ele insiste em falar isso todas as oportunidades possíveis porque o seu pai está preso por conta do STF. O tá indomiciliar, mas está inelegível também por conta do STF. Recentemente eu tive numa palestra do do Flávio lá em Porto Alegre, comentei aqui com vocês sobre e ele fez questão de falar: "Só estou sentado aqui porque o meu pai não pode." Era para ser o meu pai a pessoa que está concorrendo. Então, eh, nunca

que o Flávio vai estar na posição de de não criticar ou ser alguém conivente com com o Supremo. Ele só está ocupando aquele cargo porque o Supremo tá perseguindo seu pai. Mas isso não anula, obviamente, o brilhante trabalho que tem sido feito por Romeu Zema. Esse vídeo que a gente acabou de ver, é o quinto de uma série que o Zema está produzindo, ele é perfeito. Ele fala ali, não sei se vocês notaram, mas a hora que aparece o Alexandre de Moraes falando sobre a criação do inquérito das fake news, tem um monte de revista da Cruzo com a capa de censura, porque foi aquela matéria lá em 2019 que deu o início do inquérito das fake news, que foi uma matéria jornalística da revista Cruzo falando ali sobre o vínculo de quem? Diastófole

com caso de corrupção na Odebrecht. E aí sai uma matéria jornalística. O que que acontece? O Alexandre de Morais simplesmente uma canetada e fala que a matéria está censurada. E aí ele abre o inquérito das fake news para censurar a Cruzoé. E aí vou fazer esse detalhe.

Aquela capa que aparece no vídeo de várias revistas assim em volta do Alexandre de Morais tem uma tarja escrito censurado. Porque a revista Cruzo foi lá e postou outro, uma outra matéria falando a nossa matéria estava censurada. E aí o que aconteceu? O Alexandre de Moraes não permitiu nem uma nota falando que a matéria anterior havia sido censurada, ou seja, estava censurada e não podia nem falar sobre censura. E você quer chamar isso do quê?

Daí no vídeo ainda o Zé me ironiza, ele fala: "Vamos usar uma palavra mais bonitinha paraa censura, vamos trocar para fake news". E aí ele abre todo esse inquérito desde 2019. Ali no vídeo tem essa troca de falas, né? que desde 2019 então segue perseguindo pessoas, incluindo nesse inquérito. E agora o novo alvo é Romeo Zemo. E de uma maneira

muito corajosa, ele não só eh entende que tudo bem, ele vai ser incluído, houve o pedido ali, a ligação do Gilmar pro Alexandre incluir o Romeu Zema, mas ele precisa comunicar isso. E comunicação é uma das nossas principais falhas. E ele tá sido, ele tem sido muito assertivo em transformar esse caos que a gente vive no judiciário brasileiro desde 2019. em uma peça cômica fácil que as pessoas conseguem entender quando assistem. Não tem nenhuma mentira ali. Tudo que ele faz de

uma maneira eh irônica, né, com sátira e com humor, é o que a gente viveu. É a gente vê isso acontecendo. É o Gilmar fazer um pedido pro Alexandre de Moraes ali para uma ligação, mas ele fez um pedido formal para incluir Romeu Zema. Então, parabéns de novo ao Romeu Zema. Ele tá sendo brilhante, corajoso enfrentar isso e expor pra sociedade o absurdo que a gente vive. Fantástico.

Com certeza toda essa série produzida ali por Romeu Zem. >> Muito bem, An Dias. E a gente para mostrar para vocês um pouco do cenário eh de hoje do Supremo Tribunal Federal eh que é muito mais preocupante do que a gente imagina, apesar das provas sobradas, né, que já se mostra o STF. Vou pedir pro meu amigo Lucas Lencin colocar na tela uma matéria aqui da Gazeta do Povo feita pelo Renan Ramalho. Reforma do judiciário proposta por Dino não enfrenta problemas do STF e protege ministros. Essa matéria eh do dia 26 eh

de abril e conta um pouco de um artigo também que o Flávio Dino publicou no ICL, né? ICL Notícias >> ICL Notícias. Eh, sobre a reforma do judiciário, onde ele obviamente isenta todo o STF de qualquer mudança e traz todas as críticas a juízes, advogados, enfim, taca o pau no que sobrou do judiciário, basicamente, mas no STF ele não mexe. Essa é uma das ideias de Flávio Dino para essa reforma do judiciário. Aí a gente tem que resgatar um pouco da história recente de Flávio Dino, que foi eleito senador pelo Maranhão, depois de ter destruído o estado, né?

Nível de pobreza do Maranhã é um absurdo, mas ele entregou lá pro para quem deu sequência lá para ele, que inclusive é do mesmo grupo político, aí tiveram brigas e essas coisas que acontecem na política, mas a gente sabe que quem entrou continua fazendo o mesmo desserviço de Flávio Dino. Aí ele se torna senador, fica lá poucos dias, é nomeado ministro da justiça e é personagem fundamental no 8 de janeiro, onde ele observa tudo que acontece, não faz absolutamente nada e depois conta aquela historinha para Boi dormir. Aquela narrativa foi reforçada pelo governo Lula em torno do 8 de janeiro. não contente com tudo isso, ainda é indicado pelo presidente da República à cadeira de ministro do STF e o Senado permite, aprova. E tá aí, Flávio Dino que é esse mesmo que publica artigo no ICL, que todo mundo sabe o que é a gente não pode dizer o que o ICL é porque o horário não permite, né? Mas tá lá

publicando artigo dizendo que a reforma do judiciário, ó, eu entendo de reforma do judiciário, passa por qualquer um, menos pelo Supremo Tribunal Federal. Claro, né? Muito fácil isso. E por isso que nós trouxemos aqui a matéria do Renan Ramalho na tela para vocês entenderem, acessarem, se tornarem assinantes da Gazeta do Povo, terem acesso a essa matéria. Mas mais do que isso, An, além dessa publicação no CL Notícias que o Renan repercute, teve uma publicação também no Correio Brasiliense, o jornal lá de Brasília, onde o Flávio Dino volta a falar sobre questões também que punem juízes e advogados. Inclusive a Anne

tinha me encaminhado aqui como punir a corrupção na justiça. O cara dá aula num artigo de como punir a corrupção na justiça. Um cara que tá votando um assunto sério no STF, dando risadinha com Alexandre Moraes, fazendo piadinha com o advogado, de uma suposta trama do 8 de janeiro, que ele é personagem fundamental, mas ele agora como ministro do STF fica lá fazendo piadinha, dizendo o que tem que o que ah, condena esse absolvo. O cara era simplesmente o responsável direto para que tudo aquilo não acontecesse. E ele se torna o julgador de todos eles e aí vem querer dar aula de como punir a corrupção. Porque a corrupção não é só

corrupção, a gente pensa que é tirar dinheiro de algum lugar, né? Corrupção é uma palavra muito mais ampla do que isso, né? >> Não, perfeito. É uma vergonha. É, você falou que todo mundo sabe o que é o e às vezes a nossa audiência não sabe, né?

Porque eles não têm a obrigação de saber, que bom que não saibem, mas é um veículo de imprensa de esquerda, muito de esquerda. E aí, é óbvio, eles abrem as portas ali pro Flávio Dino falar o que o que bem entender. Aí o Flávio Dino, é que assim, Guilherme, a gente precisa puxar mais umas cadeiras aqui pro estúdio, porque Flávio Dino, Gilmar Mendes agora eles são comentaristas, articulistas, jornalistas, eles querem pautar a imprensa, querem estar na imprensa. Então também podem vir aqui comentar no Café com a Gazeta, já que eles se colocam como comentaristas e colunistas. Flávio Dino então decidiu escrever uma coluna ali, um artigo de opinião, tanto pro IC quanto pro Correio Brasiliense. E no do Correio Brasiliense

ele fala, como disse o Guilherme, sobre combate à corrupção no judiciário. Olha só, um tema de extrema relevância. O que a gente mais vê e comenta aqui todos os dias é casos de corrupção no judiciário. E é claro, isso está no topo do judiciário. A gente tá falando aqui sobre STF estar envolvido no maior escândalo de corrupção da atualidade, que é o caso do Banco Master, eh, com ministros recebendo dinheiro, viagens e jatinho particular e jantar em Nova York, jantar em Lisboa, vinhos caros, whisky e tá tudo bem, nada acontece. Ele

não cita ali os seus colegas no artigo, não fala sobre a problemática que é parentes de ministros do STF atuarem em casos do STF, que isso é autorizado pelo próprio STF. É óbvio, STF autoriza tudo desde 2023. Então, desde 2023, a gente viu uma crescente de casos em que o STF tá eh é o o responsável por julgar e aí os advogados são seus primos, irmãos, tios e aí o resultado desses casos a gente já sabe. E não, isso não entra no artigo de opinião do Flávio Dino. O articulista Flávio Dino, ele esquece de que R$ 129 milhões deais é o valor do contrato da esposa de um ministro num caso de corrupção. Ele não cita que o

Vorcaro manda uma mensagem perguntando se o Alexandre de Moraes conseguiu bloquear no o algo, né, de não sabe o que, mas até no vídeo do Zema aparece o Alexandre de Morais jogando vôlei com o Daniel Vorcar, então talvez seja o bloqueio do vôlei que ele estava falando, mas isso não está no artigo do Flávio Dino, assim como a, eu vou mudar um pouco de assunto aqui, mas assim como o Gilmar Mendes tem dado uma entrevista atrás da outra, deu pro Metrópoles, deu pra CNN, deu uma série de entrevistas também anulando os casos absurdos que estão acontecendo no Supremo, mas falando ali de Romeu Zema, como é errado, como é desrespeitoso, como eh se fosse ao contrário também deveria ser perseguido. Enfim, esses são os nossos ministros da STF. que agora eles querem pautar a imprensa, querem se posicionar, querem manipular a opinião pública e esquecem de falar sobre o caso mais grave que tá acontecendo, que é dentro do próprio Supremo. >> Pois é, nenhuma das coisas, uma das falas nesse artigo, né, o Flávio Dese que mudanças superficiais assentadas em slogans fáceis ou de caráter puramente retaliatório não fortalecem o Brasil. O que o robuste tce é uma justiça rápida, acessível e confiável a forma como ele finaliza ah esse artigo. E esse caráter puramente

retaliatório, é impressionante, né? Já ele sabe muito bem o que as pessoas pensam do STF, porque é o que eles produzem lá no STF. Exatamente. Essa resposta, essa retaliação, se é que ele quer tratar assim, da população em relação ao STF, é culpa sua e de todos os outros que aí estão. Se se Gilmar Mendes ficasse na dele como deveria ficar e deveriam ficar todos os outros, certamente não existiria uma resposta do Zema ao que foi dito pelo Gilmar Mendes.

Se o Zema ou qualquer outro faz um vídeo com bonequinhos lá representando ministros do STF, representando ministro do STF, é porque vocês aí dão essa oportunidade. Vai trabalhar para ver se não fica diferente, trabalhar do jeito certo, né? Muda um pouco a categoria, né, Lucas? Se eles trabalhassem como devem trabalhar de fato os ministros da Suprema Corte, aí não teria vídeo assim, dessa forma, né, Lucas? Exatamente. E, aliás, não teria muita

coisa, né? O vídeo é de menos. É a cereja do bolo. Serrão, pra gente entrar nessa discussão brilhantemente iniciada lá por Curitiba, tava dando uma olhada aqui para não eh incorrer em nenhuma justiça ao ministro Flávio Dino. Eh, os ele propõe 15 eixos da reforma do poder judiciário. Dei uma lida atentamente,

por exemplo, um deles, ele fala critérios para sessões virtuais. nos tribunais. Um outro item, revisão das competências constitucionais de tribunais superiores. Ele vai falando a questão da IA em processos. A questão é, em momento algum ele mal cita nesses 15 itens eh as competências do Supremo Tribunal Federal, aquelas em que me parece que boa parte da população tem anseio do tipo eh mandato para ministro do STF, ter parente de ministro advogando em causas que o próprio parente vai julgar depois no STF ou no STJ, decisões monocráticas que porventura não são eh proferidas para o colegiado todo julgar, que são os três tripés do qual, depois de sono profundo, a OAB Nacional criou um grupo de trabalho para discutir esses três: mandato de ministro, decisões monocráticas e também essa questão dos parentes advogando. em momento algum,

isso é citado, o Guilherme citou muito bem, ao final do artigo, ele ainda diz que são medidas sérias, profundas, para que se tenha justiça rápida, acessível e confiável e que não pode ter um caráter com slogans fáceis e mudanças superficiais. Tá aí, Serrão. >> É, mas isso é explicável. Por que que o Supremo não entra nessa proposta de reforma do judiciário do Flávio Dino? Tem uma lógica, lógica natural. No

Brasil não existe a quarta instância do judiciário. O Supremo não é a quarta instância do poder judiciário, embora pareça. Então, se você vai fazer uma reforma do judiciário, o Supremo tá acima do judiciário. É isso. Eh, parece uma ironia. Parece que eu tô brincando,

mas não tô falando sério. É isso mesmo. Então o raciocínio é esse. E Flávio Dino, vamos lá, vamos entender por que Flávio Dino desponta como o líder que do daquele que tá tentando propor eh algo concreto para uma reforma do judiciário no momento em que o poder judiciário é altamente criticado e vive um momento desgastante no Brasil, num momento em que o poder judiciário, olha que curioso, se confunde com o Supremo Tribunal Federal. é que é um órgão de controle constitucional.

O Supremo não é a quarta instância do poder judiciário, embora pareça que isso aconteça no Brasil, mas ele não está instituído como quarta instância do poder judiciário, nem como instância isolada de nada. Ele é apenas e deveria ser a Corte Constitucional. Então, quando você vai tratar de uma reforma do Supremo Tribunal Federal ou de uma reforma constitucional, você tem que rediscutir exatamente qual é o papel dessa Corte Constitucional. Mas vamos lá, vamos, vamos de novo na papo de maluco, tá? Como é que você vai discutir uma reforma do Supremo Tribunal Federal sem antes você poder discutir uma reforma da Constituição, que é a Constituição que ampara esse Supremo Tribunal Federal? E essa

Constituição sofreu uma reforma em 2004 que permitiu que o Supremo Tribunal Federal seja hoje o que ele é, 2004. Então, o que o Flávio Dino tá propondo, tá dizendo, é que aquela reforma do judiciário de 2004 não é mais suficiente, não atende mais ao problema que estamos vivendo hoje. Então, nós temos questões a serem resolvidas no poder judiciário brasileiro? Temos sim. Precisamos de muito mais justiça e muito menos burocracia, muito menos custo do judiciário. Precisamos de um judiciário

mais eficiente. Essa essa é a grande discussão nacional. E precisamos de um Supremo Tribunal Federal também que volte a ser o Supremo Tribunal Federal, aquele que vai ser o guardião da Constituição, aquele que vai ser apenas uma Corte Constitucional. para garantir o efetivo equilíbrio institucional no Brasil e não um fator e não uma instituição que se assoberba de poderes e que passa a ser mais poderosa que o executivo e o legislativo, muitas vezes até atropelando o papel deles. Então é isso que tem que ser debatido no Brasil.

Mas o ministro Flávio Dino, o que que ele tá aproveitando? Ele tá aproveitando um momento de desgaste, um momento de fragilidade de alguns de seus pares no Supremo Tribunal Federal para ele tentar chamar para ele, Flávio Dino, uma pauta positiva. Na minha visão, afirmo isso categoricamente, Flávio Dino é o principal articulador, o principal gênio estratégico daquele Supremo Tribunal Federal. de longe, disparado ali, é o cara com mais preparo para lidar com essa pancadaria que estamos vivendo agora. Por ele tem vivência, longa vivência política e tem longa vivência também no próprio campo do judiciário. Ele é juiz federal de

carreira, mas ele também é político de carreira, militante de carreira do Partido Comunista do Brasil. Agora ele não é mais, né? porque agora ele é ministro do Supremo Tribunal Federal, então ele ele foi para lá como o Lula elogiou o meu ministro comunista, mas agora ele é comunista só no sentimento dele, mas ele não é mais membro efetivo do Partido Comunista do Brasil, porque ele eh não pode acumular essa função com administro do Supremo Tribunal Federal, tá? Não pode, em tese, não pode. Não sei, não sei nem se o ministro está efetivamente desfiliado do PCD B. Deve

estar. para estar no Supremo Tribunal Federal. Probável que isso seja, mas nunca foi dito, né? Nunca se chegou publicamente. No dia da posse, o ministro lá não declarou: "Olha, estou agora assumindo o Supremo, né? Como Lula

disse, um comunista no Supremo, mas estou me desfiliando do PCDB". Não, isso não foi anunciado, mas eu acredito que isso tenha acontecido, mas o PCDB, com certeza absoluta, não saiu do ministro Flávio Dino e ele é um mega estrategista político. Não se pode ignorar isso e, aliás, tem que se se prestar atenção nessa situação. Então, Flávio Dino tá se colocando como protagonista, como alguém que vai assumir uma liderança no Supremo Tribunal Federal depois que essa confusão eleitoral passar, tá? que hoje você tem ali três ministros que estão absolutamente desgastadíssimos perante a opinião pública. Ministro Alexandre de

Moraes, ministro Dias Tofol e ministro e ministro Gilmar Mendes. O Dino, o Dino ainda não tá nessa onda de desgastes, tá? Ninguém não tem ainda nenhuma denúncia associando o Flávio Dino a qualquer coisa errada. Então ele tá sabendo jogar no campo da política, que é a especialidade dele. E ele alia a isso, toda a experiência que ele tem também no judiciário. Para quê? Para propor a

reforma do andar de baixo. Então, mexe com o andar de baixo, submete o andar de baixo. O andar de baixo que fizer aquilo que interessa o andar de cima, tá bacana. O que não interessar vai ser pau, pau, pau na cabeça desse que tá lá no andar de baixo que vai ser punido. A grande pergunta que fica é: a turma do andar de baixo vai aceitar isso passivamente? Vai aceitar agora que o de

cima que diga eh o que tem que ser feito lá embaixo? Porque a gente já tem um um uma questão séria. O Brasil tem o Conselho Nacional de Justiça que é presidido pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Perdoem a redundância, mas é isso, né, que é definido como órgão externo de controle do poder judiciário, exceto do Supremo Tribunal Federal. Por o Supremo Tribunal Federal não faz parte do poder judiciário. Vou voltar paraa

minha tese inicial. Em tese, não, porque ele é a quarta instância do poder judiciário. Não, não existe a quarta instância. Então o Supremo, em tese, não faz parte do poder judiciário. Faz parte do poder judiciário quando convém dizer que o Supremo é o poder judiciário que está com mais poderes que os demais poderes. Aí é aí o Supremo é o poder

judiciário. Mas quando é para reformar ou quando ele é para ele ser controlado, aí não, aí ele não é o poder judiciário, ele é uma Corte Constitucional que estaria acima de tudo, né? Como está o Ministério Público? O Ministério Público tá onde? na seara do dos poderes no Brasil. O Ministério Público é poder

executivo, é poder legislativo ou poder judiciário? Ele joga junto do sistema judiciário, mas em tese ele é um poder separado, né? Como é o Supremo Tribunal Federal. Então veja, Lucas, quanta discussão que a gente ainda precisa ter do ponto de vista institucional para entender a confusão que é o Brasil. Quando você não tem clareza sobre o papel das instituições, dá nisso que tá estamos vendo hoje, essa confusão sem fim, mas sem fim não, ela acaba com a gente.

>> Pois é, Serrão. E agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber a deputada federal Simone Marqueto, que já está conosco aqui. Tudo bem, deputada? Seja bem-vinda.

>> Santo dia. Uma alegria poder falar com vocês. Obrigada pelo convite. >> A gente que agradece. Deputada. Não tem

outra maneira de começarmos a nossa conversa. o seu nome ganhou as manchetes dos jornais na possibilidade de compor a chapa do pré-candidato à presidência da República, o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro. Sei que a senhora já se encontrou com eh o pré-candidato. Gostaria de saber hoje, a senhora está no PP, se há essa possibilidade, se isso foi discutido entre os partidos ou se apenas boato de eleições? Olha, Lucas, nós estivemos juntos, sim, em um café da manhã com o nosso pré-candidato a presidente da República, o Flávio Bolsonaro. Tivemos também com o nosso

presidente nacional, eh, o Crio, nosso presidente estadual também, eh, para conversar sobre essa possibilidade. Nosso nome está à disposição do partido. quando eu chego pro partido, eh, nós essa disponibilidade e dizer que a gente tá muito feliz por ter o nosso nome citado, por ter um trabalho história de governança também no legislativo, uma experiência no executivo, no legislativo, para que a gente possa, se for possível, contribuir com a gestão.

>> Deputada, vamos lá. As prioridades desse ano, qual é, qual deve ser uma agenda política para um presidente da República? Qual é a grande prioridade política do Brasil hoje, na sua visão? Qual é a agenda, como é que vai ser o dia seguinte a essa sucessão presidencial? >> Olha, nós estávamos acabando de ouvir a entrevista, né? Primeiro passa pelo

diálogo, reorganizar os poderes. Nós precisamos ter diálogo na Câmara. Por diversas vezes, em grandes discussões, eu sempre eh tive um bom diálogo com os padres todos na Câmara, no Senado. Isso é unânime, todo mundo entende que é necessário para a reorganizar. Acabou a eleição, nós precisamos pensar no Brasil, porque o Brasil hoje é o que menos está sendo pensado. Há uma disputa

de poderes, há uma desorganização das instituições, cada um está ultrapassando os seus papéis. Então, nós precisamos de um diálogo, de uma firmeza, de uma agenda Brasil. Política de verdade, política pública de entrega. É menos burocracia, mais trabalho, mais entrega com transparência e credibilidade. Nós precisamos resgatar a credibilidade daqueles que estão à frente do poder, porque nós temos um Brasil maravilhoso. O Brasil tem tudo

que nós precisamos. Eu ontem voltava do Ceará, a gente tem cultura, nós temos terras, nós temos eh um povo trabalhador, nós temos de tudo no nosso país. Nós precisamos deixar o empresariado trabalhar, nós precisamos abrir condições para que o nosso povo que é trabalhador tenha essa economia na sua casa vivida de uma forma para alavancar a economia do nosso país. Ou seja, nós temos tudo para fazer o melhor, mas o que trava, o que a bolsa às vezes reflete no nosso país, a fala, a falta do diálogo, palavras soltas. Então, nós temos que acabar com as palavras soltas e planejar o Brasil, ter uma agenda. Eu diria o seguinte, é

importante que nós tenhamos uma um planejamento, não tão mais ações imediatas, impensáveis e planejar o Brasil, ter propostas para o Brasil. Eu acho que é fundamental que o presidente da República, o próximo que assumir o nosso país, tenha cada, pelo menos, na minha sugestão, três a 6 meses, reuniões com o executivo, com governadores, olhar a prioridade dos seus eh estados, pensarmos juntos, ter uma articulação com os poderes de agenda, de trabalho, porque quando a gente se pensa no Brasil com o trabalho, interlocução entre os poderes, respeitando as diferenças, respeitando aquilo que são as discussões. A oposição ela é importante quando é uma oposição sincera para mexer um pouco no governo e fazer ele trabalhar, mas não ataque sobre ataque. Eh, pessoas que não passam mais pelo cuidado de valores, são ataques pessoais, são ataques à instituições. Cada um fala de uma maneira sem responsabilidade que possa eh depois surgir no dia a dia da população. Então,

a população fica numa base em que os poderes quando se atacam e se e se eh discutem, mas não discute com propostas, sofre, sofre na ponta. E ninguém mais tem confiança pela política, ninguém sabe mais o que é verdade, ninguém sabe mais para que tá que lado caminhar. Então existe uma desesperança hoje na população e o nosso maior papel é voltar da esperança, trazer uma proposta de governo com com sinceridade, com credibilidade, com trabalho para na ponta falar: "Puxa vida, isso é real, isso vai acontecer. O que a gente passa aqui, esse candidato, esse foi esse futuro presidente também passa. É, é humanizar o nosso país. Tá faltando

humanizar o nosso país e pensar país, pensar povo, pensar Brasil. Deputada aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Deputada, a senhora falou sobre o diálogo, né, sobre trazer novamente pra população essa visão de que as instituições podem e devem colaborar paraa nossa sociedade. Eh, do ponto de vista da senhora como integrante da Câmara dos Deputados, como conseguir um diálogo de fato com o Supremo Tribunal Federal diante de tudo que vem acontecendo, eh, em relação inclusive a esses ataques mesmo que o STF tem feito também a integrantes do Congresso, até pré-candidatos à presidência, deputada. >> Exatamente isso. Já virou tudo, pessoal.

hoje tá tomado de conta de derrubar esse ou aquele por eh uma vingança, por uma discussão, por uma despodância. Está tudo muito pessoal na Câmara. A gente tem discutido muito isso. Eh, por exemplo, nas comissões, eh, todas as vezes que nós temos uma pauta mais polêmica nas comissões, quando nós temos deputados mediadores do diálogo, a pauta acontece. Então, acho que é buscar perfis de deputados, líderes, eh senadores, a população, a gente vai ter que passar por essa transformação na próxima eleição. Eu

diria que hoje o desgaste já aconteceu. Nós precisamos eh ter uma cautela maior. O que hoje vai ajudar é a opinião popular, porque o Supremo tem feito seus abusos, seus ataques e contrapartida, vem um outro ataque também. Então, virou guerra, é um ataque contra quem vence no quem vence no final, né? Eu com quem sai a força. Eu sinto isso muito quando a

gente vai ter um diálogo assim, não, nós não podemos parar até o outro sangrar. Sangrar até quando? Porque a gente também acaba passando por esse ataques de eh, como é que eu posso dizer, disputas de poder que quem manda mais, né? Então, o Supremo perseguindo candidatos que podem assim disputar as eleições e depois o outro que tem problemas que não poderiam não são perseguidos. Então essa perseguição ela só vai dar uma calmaria quando nós tivermos interlocutores dentro da Câmara, do Senado, de todos os três poderes. Eu acho que isso existe

hoje. Existe pessoas sim que querem ser mediadores, querem dar uma acalmada. E eu sinto, pode ser uma sensação eh minha, mas eu sinto também que em todos os lados é necessário abaixar um pouco a guarda, porque os ataques, você pode perceber, eles já passaram do limite de discussão para ser pessoal. E chega um momento que todo mundo cansa e todo mundo sente reflexo dessa discordância e esse ataque pessoal. A discordância ela é palpável, ela é importante, ela é democrática.

Mas o ataque pessoal já virou guerra. Então, nós precisamos ter interlocutores hoje até chegar eleições e aí pedir que a população tenha um olhar cauteloso, um cuidado para que nós possamos ter senadores que vão estar diante do Supremo eh nessa nova jornada do Brasil e deputados federais que vão estar diretamente ligados ao executivo. Então, os poderes que são ligados ao executivo, ao legislativo, eh, e o judiciário, mas com essa cautela da população. Essa eleição vai ser, eu digo assim que a virada de chave para o nosso país. Nós precisamos ficar atentos de quem são os candidatos, como agem os candidatos, o histórico dos candidatos. Nós precisamos

que a população fique atento, se discuta, se consuma política, mas se discutir para buscar nomes e não discutir para ter ataques entre famílias e não discutir para ter ataques entre pessoas. É pra gente entender o que fez, o que pode fazer e como fará. Por isso, as eleições esse ano vai passar por programas de governo. Programas de governo. Eu ouço muita gente na rua, se for ataques, como foi na última eleição para governo ou eh para prefeitos, eh governos municipais, prefeitos, vai ser um caos. Nós

precisamos discutir Brasil, programas de governos. E aí a população vim com a cobrança de que esses programas sejam entregues, que não sejam só eleitoreiros, mas sabendo como é que eu vou saber se um programa eleitoral é só para enganar a população ou ele tem como ser executado? E nós precisamos entender, buscar analistas, o jornalismo que traz os dois lados sempre de uma notícia e mostrando se é palpável ou não, se é executável ou não, porque tem pessoas que colocam eh algumas situações que a gente sabe que não é o momento, não cabe, então é trabalhar com a verdade, é menos discurso e mais eh entrega e mais diálogo, trocar tanto discurso pelo diálogo e montar de fato um projeto Brasil. plano de governo. Nós temos pessoas maravilhosas assim em todos os estados.

Nós temos deputados com boas propostas, federais, estaduais, governadores, prefeitos. Nós precisamos unir esses poderes e mostrar e resgatar a política. Nós vimos por uma fase prefeitos tiktokers, pessoas jogando, brincando com a política enquanto a população tá precisando de medicamento, de atendimento na saúde, de tratar. quando descobre na sua casa que tem uma família com câncer, por onde eu vou, o que que eu faço? Quais são meus direitos, onde eu busco? Pessoas entram em desespero

quando precisam de fato das instruções do governo municipal, eh, estadual e federal. Então nós precisamos olhar quem são as pessoas que nós estamos escolhendo. Vai passar pela mão da população. E para isso nós temos aí as redes sociais, nós temos os meios de comunicação que eu levo muito a sério, tem muita credibilidade, eh porque eu sempre falo isso, eu como jornalista relações públicas estou no cargo público, mas nós temos sempre eh esse compromisso com a verdade buscar os dois lados. Então, comparem telejornais, comparem redes sociais, vejam que de fato é verdade ou não. Para quem será o

que que ele tá falando? É possível. Por que não fizeram antes? Porque só agora? Como executar isso? Então, questionar.

Questionar. >> Deputada, muito bom dia. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Deputado, ainda nessa seara de Supremo que a senhora tava comentando, eu gostaria de ouvir mais da senhora sobre essa última situação que envolveu Gilmar Mendes pedindo a inclusão do governador Romeu Zema no inquérito das fake news com essa sequência de vídeos humorísticos sobre esse caso do Supremo. Se a senhora puder comentar, por gentileza, sua opinião paraa nossa audiência.

>> Olha, eu passo por isso sempre. Quando sub prefeita, nós temos sempre pessoas que são críticas e que essas pessoas às vezes levam nossas críticas de uma forma mais de uma forma humorística ou não, com ataques. Quando vai manchar a nossa honra, quando vai dizer uma inverdade, nós temos a justiça para nos defender. Mas sabemos que pessoas públicas, infelizmente, passam por isso o tempo todo. Então, quando a gente coloca, ah, eu não gostei daquele, eu não gostei daquele, peças mesmo de de com advogados que a gente fala assim, como é que fica a situação dessa pessoa que tá causando, né, interferindo na minha gestão, falando grandes mentiras e ou somente querendo sabotar, palanque político, eleitoreiro. E aí muitas vezes a gente

sabe que os próprios advogados, judiciários dizem: "Olha, isso aqui não cabe, isso aqui é uma expressão". Eh, a população tem o direito de se expressar se gosta, se não gosta, usando humor, atacando, desde que não vai ferir quem você é, a sua moralidade e causar uma inverdade, eh, a gente faz parte. Então, o o Supremo tem que entender que ele levou a população hoje, governadores, infelizmente também, porque eu acho que a gente tem que abaixar a guarda um pouquinho, eh, e não não é o caminho que eu tomaria. Eu respeito todo mundo, mas eles têm que entender que eles perderam uma credibilidade. A corte parece que era algo muito longe de todo mundo. Hoje

não. Ela se aproxima, inclusive ela é vista como políticos que também sofrem ataques dos outros que se colocam à disposição de fazer uma governança de que tem gente que vai gostar, tem gente que não vai gostar. Então esse fato de ai fala de mim eu vou tirar, fala de mim, não vai poder eh mais agir, é muito ruim. Isso mostra de fato uma intolerância e uma perseguição. É claro que é uma perseguição, mas eu, Simone, tô dizendo por mim, eu sempre preferi, eu sempre preferi eh abaixar a guarda um pouco, trabalhar e gastar minha energia, as minhas forças, eh, mostrando e tendo o apelo popular, tendo a população do meu lado para governar, porque essa avaliação é a mais importante de todas e isso dá um respaldo, isso passa por um por um crio que é importante para que na hora que a gente precisar de fato entrar com todos os argumentos e nos defendemos, nós teremos isso. Então, é

buscar respeito. Nós precisamos resgatar o respeito no Brasil. Hoje os as instituições, as forças estão sem respeito, estão agindo aquilo que eu falei no início, por vingança. Ah, eu gosto, ou não gosto, vou cortar? Não vou cortar. E e está deixando de lado a

escolha popular, como Zema, por exemplo, que foi um governador escolhido pelo voto popular. Nós precisamos entender que esse voto tem valor, é necessário eh respeitarmos os o voto da população. >> Deputada, obrigado. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Sou eu que agradeço o carinho. Um bom

café e um santo dia a todos. >> Obrigado. Até a próxima. Bom, e agora temos Alexandre Garcia diretamente da Europa com a sua análise. Bom dia, Garcia.

Bom dia. Tá muito falado mais uma entre Morais e Master, mm ou Morais e Vorcar, a partir daquela conversa entre Vorcaro e sua então namorada, eh, em que ele disse que tá recebendo no apartamento em Campos, no caso Campos de Jordão, o ministro Alexandre de Moraes e ela pergunta: "E aí ele gostou do apartamento?" É uma pergunta que só cabe se alguém tá vendendo um apartamento, alugando o apartamento ou, enfim, apresentando o apartamento para alguém, né? Se eu fosse dar uma gravata para alguém e a pessoa e depois comentasse com algum amigo meu, perguntaria: "E aí, ele gostou da gravata?" Não, porque a menos que Morais seja um admirador de decoração eh ambiental, né?

ficou estranho. E o que tá se noticiando é que a Polícia Federal tá investigando para saber se Morais, além do do contrato de 129 milhões, ainda recebeu imóvel ou imóveis, né? Lula recebeu triplex em Guarujá, eh, o lá em Atibaia, um sítio em Atibaia, né? Mas eh enfim, eh indiretamente sim, porque com o dinheiro a a mulher de Vorcar, perdão, a mulher de Morais com aquele contrato já recebeu lá no escritório da família, né, 80 milhões e ele comprou uma mansão em Brasília de 12 milhões. Então, já foi indiretamente, já foi já foi um presente, né? Isso tudo tá sendo

investigado. Morais e Tofol tão tão num beco sem saída, né? Porque todo mundo viu Tofol eh eh blindando, congelando. Quando ele era a eh relator do inquérito do master, não andava o inquérito, tava tudo parado. Polícia Federal não podia fazer nada. Ele

assumiu aquilo, é meu, esconde, esconde tudo, não mostra para ninguém, se faz busca e apreensão, não mostra para ninguém, fica sete chaves. Só depois que o pelo ruído da opinião pública invadindo o Supremo, o Supremo pôs Tofol numa situação em que ele teve que abrir mão disso, né? se declarar obviamente impedido, já que o o a empresa dele e o taiá receberam aportes de 25 milhões, 30 milhões, 35 milhões de entre essas grandes, esses grandes aportes, o próprio master eh do Vorcar, né? Bom, e uma outra coisa, este delegado que tava lá arapongando, dedurando o Ramagem lá nos Estados Unidos, né, acabou que foram investigar quem é o delegado Marcelo Ivo. E aí descobriram que ele tava num carro importado, que tinha sido eh eh apreendido pela Polícia Federal, tava usando o carro, eh tava embriagado e atropelou uma pessoa e a matou, um vigilante, né?

Isso se chama eh dolo eventual, né? Porque ao beber a pessoa assume o risco de causar dano a alguém. ou algum patrimônio, o nome disso é dolo eventual. E ainda assim ele foi premiado com essa missão em eh na Flórida, que dá direito a diárias, pagamento em dólar, eh morava num num apartamento excelente, dava festas e parece que a arapongagem dele acabou por chamar atenção para tudo isso, senão passaria despercebido. De CIS, França, Alexandre Garcia.

Muito chique. Sempre Alexandre Garcia, o nosso cidadão do mundo agora na França. Valeu, Garcia, obrigado. Bom, e agora temos o pré-candidato a presidente Romeu Zema, prometendo privatizar empresas como Petrobras e Banco do Brasil e cortar mordomias dos intocáveis de Brasília. Olha lá, colocaram aqui, vou pra nossa super televisão em que ele diz o seguinte: "Abre aspas ao pré-candidato do Novo. Eu vou privatizar a Petrobras e

o Banco do Brasil e vou passar a faca nos super salários, mordomias e esquemas que sustentam os intocáveis de Brasília. Serrão, gostaria, meu amigo, se você me permitir, de ligar uma pauta a outra aqui da da do nosso programa. A uma das pautas é de que mais uma investigação, mais um levantamento de dados do nosso brilhante editor que mostra o seguinte, Lúcio Vaz, eh que mostra que eh em relação às eh as viúvas, perdão, havia esquecido, as viúvas e filhas solteiras dos ministros do STF custam por ano R 4.8 R milhões de reais, ou seja, porque elas recebem o valor integral depois que os ministros falecem. Então, 46.344,

uma questão assim, ou seja, dá quase 400.000 por ano. Zema tem dito que vai mexer nesse tema dos intocáveis. Agora, Serrão, uma corte que só com aposentadorias para familiares gasta 5 milhões ano, aí fica difícil. Aí tem que criar imposto para pagar essa mamata toda, Serrão.

>> Completamente rediscutido. Esse setor público brasileiro, ele tem essas distorções que a gente apresenta aí, discute. Antigamente a polêmica era em cima das pensionistas, dos militares, né, das filhas de militares que recebiam isso. Não recebem mais, né? Não recebem aquelas que deixaram de ter o direito depois que a regra mudou. Mas a regra

também já mudou até paraas filhas de ministros do Supremo. Esses atuais talvez não recebam, né? Até eh não tem lógica, mas a maioria a maioria dos casos anteriores continuam valendo. Então o Brasil é aquele país do chamado direito adquirido. Então o direito adquirido é intocável, né? E o Romeu

Zema tá explorando muito bem essa expressão intocável. intocável aquele que você pode mexer, mexer, mexer, mas você não vai tocar na no sujeito, na pessoa. Então esse Brasil precisa ser rediscutido. O modelo público brasileiro precisa passar para uma revisão completa de gasto. Hoje, hoje, hoje com a tecnologia que o mundo tem hoje você não tem mais a necessidade de ter tanto servidor público no Brasil como temos atualmente. Várias funções públicas,

várias questões da burocracia seriam automatizadas, despersonalizadas. O custo disso reduziria-se muito. Então, Brasil precisava pensar o quê? uma reforma da máquina estatal, uma reforma administrativa antes de discutir qualquer coisa. Mas de novo a pergunta idiota que eu faço todo dia. Queremos

realmente discutir isso ou o pessoal quer mais eleição, mais emprego, mais concurso, quer mais vaga pública? Qual é o o sonho do brasileiro? brasileiro. A grande maioria dos brasileiros pode botar na pesquisa ou ele quer receber uma vantagem estatal, como a gente tem hoje aí mais de 100 milhões recebendo bolsa isso, bolsa aquilo do estado, ou ele quer eh ser servidor público, fazer um concurso público para fazer parte dessa máquina estatal. Então, como é que você vai mudar essa realidade? Não vai

mudar. A maioria dos brasileiros não quer que mude. É uma minoria que reclama. E quem reclama já perdeu. É esse o ponto. Então, a gente precisava

rediscutir o modelo de Brasil. O modelo de Brasil que temos hoje não dá mais. Não dá mais para suportar. É mordomia, é injustiça, é ilegalidade, são exageros, né? São inadequações e questões conceituais graves, como a gente aplicou, tava falando na no bloco anterior, né? Qual é o papel do Supremo

Tribunal Federal? Mas como é que você vai discutir o papel do Supremo Tribunal Federal? Como é que você muda o Supremo Tribunal Federal se você não mudar antes a nossa Constituição, que é muito ruim? Mas como é que você vai mudar a Constituição se primeiro você não promover uma discussão ampla na sociedade brasileira para definir que Brasil nós queremos? Porque a constituição ela tem que ser um reflexo do que deseja a sociedade. A nossa, não.

A nossa é uma constituição que controla a sociedade brasileira a partir da vontade daquela minoria que a elaborou nos tempos do golpe do plano cruzado, né? não foi nenhuma assembleia constituinte específica, objetiva, para tratar dessa questão, não foi um grande oportunismo. Então essa constituição é fruto disso, né? E tanto que é curioso lembrar, tem até uma lembrança lá atrás da era FHC, que o FHC era um daqueles que dizia que vai ia gerar até mais empregos no Brasil, né, eh, com mais concurso público, né? Então esse essa é a visão que ainda se tem do Brasil.

Então, quando o Zema agora chega e diz que vai privatizar tudo, é uma discussão importante a ser levada. Agora, Petrobras e Banco do Brasil já são empresas privatizadas, são empresas de economia mista, que tem grande participação, inclusive de capital estrangeiro na composição delas. Mas, né, quando é conveniente, a Petrobras é empresa eh estatal, né, para atender aos interesse do governo. E quando também é conveniente, ela é empresa pública para não ser fiscalizada pelo Tribunal de Contas da União. Então, olha, é brincadeira. A gente fica a gente fica

vendo aí situações que são completamente drúxulas. Esse modelo de Estado brasileiro tem que ser redesenhado, redefinido, reconceituado e tudo mudado. Como tá hoje, a gente faz papel de palhaço. A gente só paga imposto e vai pagar cada vez mais imposto. Vem aí a deforma tributária que vai arrebentar com municípios e estados. E eu quero ver

como é que essa situação vai ficar. A os municípios que podem vão aumentar o IPTU, vão arrebentar com você para pagar IPTU, né? mais imposto sobre o imóvel que já é seu, né? A gente vai entrar pelo cano novamente. E aí, como é que fica? Vai passar batido? Ninguém vai

promover uma discussão na campanha eleitoral para tratar de um revogaço dessa reforma tributária estúpida, que é antifederativa. Ela concentra recurso em Brasília, ela contraria o pacto federativo, ela acaba de vez com o pacto federativo. Ela ela ela vai tornar aí o Pacto Federativo mais uma grande ficção, como já sempre foi. Então, Brasil, vamos mudar ou vai ficar a mesma coisa, hein? responde aí nos comentários.

>> Valeu, Serrão, meu amigo. Obrigado. Até amanhã nos nossos estúdios aqui de maneira presencial. >> Com certeza, poderoso Lucas Saba, amanhã estaremos aí na área com toda a nossa turma do estúdio BRN. Vamos arrebentar.

É todo dia um leão matando por dia. Se matar dois, amanhã não tem outro pra gente poder matar. E matar no sentido figurado, né? Porque se você matar o leão, vira crime ambiental. Aqui no Brasil, a única coisa que você pode matar e comer é a paca. Se a paca for

produzida pelo amigo do amigo do amigo do meu pai, que não causa nenhum problema. OK? Valeu. Vamos lá. Bom almoço.

>> Valeu, Serrão. Um abraço, meu amigo. Bom, daqui a pouco temos Flávio Morgenstein. Vou passar para Guilherme Oliveira porque lá também teremos dança de cadeira com os comentaristas. Muito bem, Lucas Saba trazendo aqui paraa nossa audiência esse assunto envolvendo o Zemani sobre a privatização do Banco do Brasil também Petrobras e cortar mordomias de intocáveis e brasileirais. Intocáveis, a palavra que

o Zema tem utilizado bastante. E é como a população enxerga também essas autoridades lá em Brasília por muito tempo. Eh, inclusive a a deputada Simone Marqueto, que que participou conosco do Café com a Gazeta. eh logo menos mais cedo um pouquinho, eh ela conta sobre esse distanciamento que existia entre o Supremo Tribunal Federal e a Sociedade no sentido de você ter informações do que está sendo feito no STF. E aí você tem ali, ah, do mesmo jeito que aconteceu também com com a Câmara e com o Senado, com a TV Câmara, TV Senado, TV Justiça, você consegue ter uma aproximação com o que cada ministro faz ou fala pelo menos nas sessões ali, até porque hoje em dia os ministros facilitam a nossa vida indo até as redes sociais, mas do trabalho eh existe realmente uma aproximação. E aí, é

claro, a gente tem também com o fato de conhecer um pouco mais sobre determinado eh ministro do STF e deixaram de ser intocáveis nesse sentido. Mas diante do que acontece em Brasília, no Centro do Poder, a gente percebe até pelo Banco Master e tantos outros que eles estão muito longe ainda da ideia de serem eh próximos da população. Eles têm uma justiça para eles e a população tem uma outra justiça para a população. Zema mais uma vez e consegue ser uma fala em relação a isso também. Como é que você analisa essa questão da privatização, mas até dessa nomenclatura de intocáveis? Eles ainda são intocáveis

mesmo, Anne? >> São, com toda certeza são muito intocáveis. E eu vejo que o Zema ele tá se posicionando como uma espécie de Mili brasileiro, principalmente nessas pautas de privatização, por exemplo, redução da máquina, de confrontar o sistema. Quando a gente olha o que que o Milei fez durante a campanha, a gente vê que o o Zema usa o termo intocáveis. O Milei usava o termo casta, a casta que ninguém toca, a gente tem que confrontar essa casta. E eh uma outra similaridade é o

posicionamento de redução do Estado. M ele se identifica como um libertário, sempre falou ali sobre diminuir privilégios, sobre privatizações, fez isso, inclusive fechou a agência pública de comunicação. Ele também viralizou na época da campanha aquele vídeo em que ele tirava os ministérios, falava foira de todos os ministérios. E agora o Zema, ele traz essa postura similar, né, falando que vai privatizar bancos públicos tradicionais, a própria Petrobras, o que na minha opinião é excelente. Quanto menos na mão do estado, melhor. Quando a gente tem

alguém, um governador, inclusive com uma postura de falar, ó, a gente precisa reduzir o tamanho do inchaço, a gente da máquina, né? a gente precisa reduzir o inchaço da máquina, a gente tem que diminuir, isso onera o cidadão, isso coloca um peso nas costas daqueles que de fato trabalham e sustentam a máquina toda, sustentam todos os privilégios. Isso é fantástico, é um exemplo a a ser dado para todos os gestores públicos. a gente precisa falar de uma maneira mais franca sobre isso, sobre o tamanho da máquina pública. E o Zema tem sido um grande expoente em falar sobre a redução da máquina. Então, quanto mais o Zema

cresce, para mim é extremamente positivo pra sociedade. Ele consegue atrair uma parcela de brasileiros que que se identificam com esse problema e também confrontar o PT. Então eu vejo que é uma soma positiva nessa eleição ter o Zema como candidato, assim como o Flávio e todos os outros da direita que estão concorrendo. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Eu sei que você tem que sair daqui a pouquinho, apesar de eu nunca me despedir de você, né, que eu tenho um problema sério me despedir de você, eu queria que o Lucas Lancim colocasse na tela antes da gente voltar para São Paulo, um tema importante que eu queria muito que você comentasse, sobre a sabatina de Jorge Messias no Senado que acontece no próximo dia 29. Nós temos a

matéria da Gazeta do Povo. Aqui vocês estão vendo a arte do Zema sobre a privatização. Mas no próximo dia 29 de abril nós temos a Sabatina de Jorge Messias, o AGU indicado pelo presidente Lula à cadeira do Supremo Tribunal Federal. E aqui na matéria de Wesber Oliveira, o que a oposição prepara para exponês durante a sabatina no Senado? Um dos pontos é exatamente a questão do 8 de janeiro. Tem também aborda um pouco

da religiosidade de Messias, que é evangélico que a gente sabe das contradições entre a esquerda e a questão da religião e da aproximação com evangélicos. Anne, nós entrevistamos o senador Marcos do Val, ele disse que, infelizmente, eh, reprovar o Messias na visão dele é algo que tá muito distante, que aparentemente de fato o Messias seja e a alçada é a cadeira de ministro do STF. Como é que você analisa essa sabatina que tá se aproximando sua visão sobre Jorge Messias? Perfeito, Guilherme. Nessa matéria aqui da Gazeta para Assinantes, inclusive ele traz ali uma análise da estratégia da oposição, inclusive cita a entrevista que a gente fez aqui com o Marcos Duval, senador, que é uma entrevista num tom pessimista, né? Ele diz que não vê muita esperança

do eh Jorge Messias ser barrado nessa sabatina. Então, é um pouco frustrante. A gente tá entrevistando um senador de oposição, a gente vê que a estratégia da oposição não tá bem desenhada. Eles não têm ali uma contagem clara, uma estratégia para ir atrás daqueles que ainda não se posicionaram. O que a matéria expõe é a estratégia, como disse o Guilherme, no campus moral. É falar

sobre aborto, é buscar ali contradições do Jorge Messias para levar isso para sabatina. Mas a política a gente sabe que não vai se resolver durante a sabatina. Não é uma resposta certa ou uma errada que vai fazer com que o senador mude de posicionamento. Infelizmente, né? Porque a gente sabe que deveria ser assim, mas a sabatina é para inglês ver. Eles vão perguntar

qualquer coisa, ele vai responder qualquer coisa e os votos já estão definidos. Então, na minha opinião, a oposição precisa se organizar para ontem, precisa ter uma estratégia muito mais eficiente, precisa sentar com os senadores, precisa pressionar, precisa expor na rede social, precisa expor na imprensa os votos dos senadores e não depender de uma sabatina que eles vão perguntar: "Você é a favor ou contra o aborto?" Ele vai responder qualquer coisa, vai dar uma saboneteada, vai mudar o posicionamento na hora e os senadores já estão com os votos prévios definidos. E é importante a gente lembrar, voto secreto. Essa sabatina tem voto secreto dos senadores. Então vou

voltar para aquilo que eu sempre falo, a pressão popular é fundamental. É fundamental que você questione os seus senadores, seus senadores do seu estado, os três senadores, entrem nas redes sociais, ligue pro pro gabinete e mostre a importância de barrar o nome como Jorge Messias nessa sabatina. >> Muito bem, Anne Dias, muito obrigado pela presença hoje. Guilherme, >> não esqueci. Parabéns para sua mãe.

>> Feliz aniversário pra minha mãe. Hoje é aniversário dela. Ela é também tá sempre aqui com a gente na audiência da Gazeta do Povo. >> Muitas felicidades. O nome dela que eu esqueci. Luciane,

>> Luciane, parabéns para você. Parabéns pela filha, grande comentarista, um exemplo aqui paraa Gazeta do Povo. Volte amanhã, viu? Só me despedir hoje para dar parabéns pra senhora, viu, Luci? Tá com o Lucas Saba temos entrevista lá também importante e Paulo Briguer já vai estar fazendo pergunta também, viu?

Sábado. >> Valeu. Daqui a pouco também teremos Flávio Morgenste por aqui. Mas agora o café com a Gazeta do Povo recebe o senador pelo Distrito Federal do PL, Isalci Lucas. Eh, bom dia, senador. Tudo

bem? Bem-vindo. >> Bom dia. Um prazer participar do programa. Eh, senador, o senhor é pré-candidato ao governo do Distrito Federal e temos também como pré-candidata atual, é vice que agora se tornou governadora, Celina Leão, que é do PP, e ela já recebeu um apoio da ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, e o senhor é do PL, tem um apoio e eh da ala de Jair Bolsonaro, do Valdemar, etc. Vai ser mais um estado em

que a direita vai se dividir, o do senhor, o Distrito Federal, senador. Olha, na prática, né, as últimas pesquisas que saíram aqui, nós praticamente estamos empatados, não é? Tanto o ex-governador Arruda, quanto a própria Celina, quanto e o próprio Leandro Gras, que é do PT, um tá com 24, 23, 21,5, 20. Então, tão bem embolado nisso. Eh, isso porque eu não tinha lançado a minha candidatura.

Então, lancei a candidatura. nesses 90 dias eh que antecede as convenções, eu tô ampliando o nosso trabalho, fazendo reuniões cidade por cidade, segmento por segmento. Ah, implementamos bastante aí a rede social também para mostrar a nossa experiência, né, a nossa capacidade. Eu venho me programando já para governar Brasília já desde 2011, que a gente vem fazer um planejamento para Brasília e Brasília era para ser um modelo pro Brasil. E nós hoje aqui no Distrito Federal temos a maioria de direita. Não tem sentido a gente deixar

de apoiar uma candidatura própria para apoiar uma outra candidatura que já está no governo e que tá um caos. Você vê a saúde de Brasília não funciona mais, né? Tá na UTI, né? educação tá ruim, a segurança tem muitas falhas ainda, um contingente muito pequeno. Então não tem sentido. Ora, como você apoiar um

governo que tá, né, deixando a desejar em termos de políticas públicas, além do escândalo do BRB, do Banco Master, né, que realmente eh deixou o DF aí numa situação muito difícil, porque foi um rombo de no mínimo 12 bilhões de prejuízos. Então, como apoiar uma candidatura fora do nosso partido nessas condições? Então, eu estou trabalhando muito para que chegando nas convenções, a gente possa convencer todos, inclusive a nossa líder Michele, que é a grande líder aqui do DF, não é? tem hoje, tá bem disparado na frente para pesquisa de senadora e a gente sabe que tanto ela quanto a Bia tem um potencial muito grande, mas não tem sentido a gente não ter candidatura própria. E eu acredito ainda nesse nessa mudança, porque a gente precisa realmente colocar o DF na linha certa, porque de fato esse governo tá muito ruim.

Oliveira, direto dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria questioná-lo a respeito da sabatina de Jorge Messias. Falávamos aqui sobre isso antes do senhor entrar na entrevista. Queria saber como é que tá a visão do senhor em relação a essa votação. Trouxemos aqui o Marcos do Valada. O senador eh se disse

pessimista sobre a a o número de votos e acredita que Jorge Messias será aprovado. Como é que o senhor analisa essa sabatina e também o nome de Jorge Messias? Senador, >> olha, na prática a gente, eu não tô tão pessimista quanto o Marcos do Val. Eu acredito que há um movimento no Congresso, não é, de mudança. Nós não temos condições de de suportar mais essas interferências do Supremo, essa irresponsabilidade do Supremo que vem acontecendo nos últimos anos, não é?

Então tem que mudar os critérios. Nós precisamos mudar realmente eh colocar idade mínima nisso aí pra gente poder realmente ter aí 10, 15 anos de mandato, né? Mas o o Supremo extrapolou todos os limites possíveis, né? Então, eh eh tem resistência sim, não é? Eh apesar que nós como oposição somos minoria no PL somos 15, mas são, se tivesse o impeachment de ministro hoje, nós teremos no máximo 26 votos. Agora, há

uma insatisfação geral que pode realmente reverter esse quadro. nós da oposição já nos posicionamos, fizemos realmente um documento, né, fechando questão para fazer realmente derrotar a essa indicação, não é? Eh, com mais alguns senadores que estão sendo trabalhados aí, tanto pela oposição como gente da base de governo também, que já tá sentindo a importância de mudar os critérios. E evidentemente que nós vamos aguardar também essa batida, porque o Jorge Messias terá que explicar muitas coisas, né, desde as do seu ingresso no serviço público, que passou a ser questionado também a questão eh do Conselho Federal de Medicina, né, que ele deu o parecer com relação à questão do aborto, caçando a resolução da do conselho, né, a questão também do, né, do porta-voz, né, do do Office Boy. vamos dizer assim, da mensagem da Dilma pro Lula. Nós temos aí a questão também

do 8 de janeiro, não é, que ele disse foi o primeiro a denunciar a PGR e Alexandre de Moraes para prender todo mundo. Então tem uma série de questionamentos que inclusive do da própria INSS, né? Nós ficamos durante muito tempo sem nenhuma ação com relação à CONTAG, com relação a ao Sindap e alguns mais protegidos do governo só depois da CPI, um ano depois é que começaram então as apurações. Ele vai ter que explicar muito, mas eu não tô assim tão pessimista quanto o Marcos, não. Eu acho que há a possibilidade de rejeição do nome.

>> Senadores, Alc Flávio Morgens aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Queria fazer uma pergunta justamente sobre esse otimismo, ou seja, nós temos uma minoria de senadores por enquanto, enquanto não acontece essas eleições. Que que a gente pode fazer com essa minoria? Afinal, tentar fazer qualquer investigação a respeito de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, eh qualquer membro do STF, nós sempre estamos em minoria. A indicação do Messias também,

como o senhor falou, nós estamos em minoria, temos que fazer algum barulho, mas não temos números o suficiente. Que que a gente pode fazer eh em relação a todas essas investigações e questões importantíssimas para o Brasil enquanto estamos na minoria, especificamente no Senado? >> Olha, primeiro nós sempre fortalecer e modificar muito a legislação, né, de CPI, CPMI, porque é um absurdo que aconteceu, não é, com relação a a essa do INSS, com relação ao Banco Master. Então, a gente precisa rever isso em termos de legislação. Agora, eu tô mais otimista porque o Senado precisa reagir.

Muitos senadores, independente se é oposição ou situação, já estão percebendo que o Senado hoje, né, tá não tá fazendo o seu, a sua prerrogativa, os seus deveres, né, que é exatamente fazer o contraponto dos poderes. a todo momento o Supremo intervindo, o executivo intervindo no poder legislativo. Então, acho que é o momento de dar o recado. Alguns senadores vão se manifestar nesse sentido, né, de dar uma sinalização pro Supremo. Olha, tem limite, não dá para fazer continuar vocês fazendo o que vocês estão fazendo.

Então, acho que tem muitos senadores que já perceberam isso. Basta ver a situação do Supremo hoje. talvez seja a instituição com o menor índio de credibilidade. Então, acho que alguns senadores que não são oposição vão realmente mandar um recado pro Supremo de que os de que os o legislativo existe, que o Senado pode reagir e aí tem que dar uma sinalização e acho que a sinalização pode ser essa.

Senador, bom dia. Aqui Paulo Briguê. Eu tenho uma pergunta para fazer ao senhor. Primeiro sobre a votação sobre a Sabatina, né? Existe alguma possibilidade regimental?

O o senador Marcos Ponte esteve aqui conjitando essa possibilidade de que os senadores contrários ao nome do Messias, que a gente chama de Messias, né? contrários ao Messias, que eles eh se ausentassem, boicotassem a votação. Queria perguntar se isso é possível regimentalmente, tá? Porque aí a gente saberia quem quem não votou, né, está contra o Messias. Seria uma forma de sinalizar isso pra sociedade, já que o voto é secreto. A segunda pergunta é

sobre a política. A segunda, eu tenho uma uma segunda pergunta, senador, se o senhor me permite. Sobre a política de Brasília. Eu vi com grande eh espanto uma declaração da senadora da Maris Alves em apoio a senadora Leila do Vôlei, falando: "Olha, nós queremos que você esteja aqui na próxima legislatura". Senhor não acha que foi uma declaração estranha da da senadora da Maris essa?

>> É, olha, com relação à primeira, eh, é possível sim se ausentar, como é possível, não é? eh declarar voto, tudo é possível. Agora eu não sei se real nós vamos amanhã tem uma reunião inclusive da oposição do PL, aliás, pra gente tratar dessas questões. É uma é uma é uma posição, mas não sei se haverá esse tipo de coisa, porque realmente o que que acontece, não é? esse voto secreto que existe hoje no Supremo, em outras situações, é exatamente porque a partir da manifestação, né, e isso tem ocorrido inclusive durante as votações, ameaças dos ministros, nós precisamos que a Câmara aprove,

né? votamos recentemente, por exemplo, o fim das decisões monocráticas, teve ministro ligando paraa senador: "Olha, vou botar seu processo na pauta." Então eles ameaçam e em função disso o voto secreto protege, não é? Então, a ausência eh pode gerar muito desconforto para alguns senadores, não digo os da oposição, mas da base de governo, que gostaria inclusive de votar contrário. Então eu acho que tem que ponderar isso.

Talvez a votação secreta, a votação hoje eh integral seja favorável nesse sentido. Você tem condição de ter muita gente da base votando pela rejeição, não é? sem se posicionar, sem se mostrar, sem se, né, se expor. Então, eh, a estratégia tem que ser definida, mas eu acho que a estratégia mais correta hoje é exatamente que todos votem, não é? E a gente vê que muitos da base de governo possa votar também rejeitando. Acho que

a chance é maior. Com relação à declaração da senadora Damares, né? Isso ocorreu numa sessão, eu tava presidindo a sessão, não é, de aniversário de Brasília na sexta-feira passada e ela fez um discurso, né, de aniversário e ao mesmo tempo muito, foi muito gentil comigo, principalmente com a a Leila, lógico, né? a gente, muitas pessoas estranham, tão estranhando isso, porque de fato, né, a posição da oposição é fazer maioria no Senado pra gente fazer o contraponto. Então essa declaração eh eu acho que foi muito assim uma uma demonstração de respeito, de amizade, do que propriamente uma posição política.

Eu não acredito que ela irá trabalhar para pra eleição da senadora Leila. Não acredito nisso. Eu acho que foi muito mais uma delicadeza, né? Um uma manifestação naquele momento e que de fato foi muito estranho. Mas não vejo possibilidade dela apoiar a senadora Leila, não. Acho que ela vai apoiar, né,

a Michele e a Bia, que são candidatos aqui do nosso Partido Liberal. >> Senadores Alc Lucas, obrigado. Volte sempre ao programa. >> Eu que agradeço. Um abraço.

>> Até a próxima. Valeu. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas agora sim a Flávio Morgansten. Tudo bem, Flávio? >> Tudo bom, Lucas? Como vai? Muito bom

dia. Briguê, eh, Guilherme, principalmente para toda a nossa audiência. Bom, o Guilherme iniciou um tema com a Anne, que depois teremos Paulo Briguet comentando, eh, que é a questão da sabatina de Jorge Messias, marcada para esta quarta-feira. E é o assunto da semana em que os senadores discutem se ele tem notório saber jurídico ou não. A gente sabe que isso é secundário. A base do governo vai votar

sim, a oposição vai votar não. E quem é o fiel da balança aqui no Brasil é o centrão. Sempre assim, em qualquer votação. A questão é, há quem diga em Brasília que ele já conseguiu os 41 votos necessários para ocupar a cadeira de Luís Roberto Barroso, ex-presidente do STF. E a quem diga que não, ainda tem ali uma contagem voto a voto. Tivemos eh

Marcos Duval na semana passada que disse que ele já tinha conseguido os votos. Agora Isci Lucas disse que não. E aí, que que você acha, Flávio? Olha, eu lamento discordar um pouquinho do nosso senador Isalci Lucas aqui, mas eu tô bem mais pessimista em relação a isso. Governo não pauta e governo aqui eu tô incluindo o Davi Columbri não pauta uma indicação como essa sem ter os votos necessários. Pode reparar se você

tivesse os votos necessários antes, ele já teria sido, né, essa sabatina já teria sido agendada no ano passado. Nós passamos mais de meio ano com 10 ministros do STF. Por que que enrolou tanto? porque estavam esperando conseguir o número de votos necessários. O Becias, e vamos sempre chamá-lo de Beias, aliás, tô com nariz entupido hoje, então é perfeito para eu chamá-lo de Beias também. O Beias, ele entrou pra

história brasileira eh como uma pessoa que estava servindo quase de offsse boy para impedir uma investigação judicial. Quando aquele grampo é que muita gente diz que é ilegal ouvir todos os detalhes do grampo, né? A única questão é a grampearam do horário tal até o horário tal, isso estava liberado. Não tem como você tirar o grampo exatamente naquele minuto. Então eles esperam até o momento de de retirar. Como o grampo passou um

pouquinho, eh, muita gente começou a falar: "Ah, não, mas é ilegal este grampo aí do do foi ilegal". Não foi legal coisíssima nenhuma, simplesmente era o tempo necessário para retirar. Aí pegaram eh uma ligação eh da Dilma pro Lula, famosa ligação do do Oi, querida, tchau, querida, no qual a Dilma estava dizendo que este Messias, que agora vai ser mandante, dono de todas as decisões judiciais do Brasil junto com o resto do STF, eh, a Dilma estava dizendo: "Olha, passei o termo de posse para o Beias", né? Porque ela estava com o nariz entupido para o Beias. Vamos usar só em caso de necessidade. O que que

significava isso? Que a J estava cogitando colocar o Lula como ministro da Casa Civil dela para impedir que ele fosse preso, para investir como eh para impedir que uma investigação eh judicial chegasse no Lula, porque eh o que que é feito no Brasil? 90% para mais das notícias que nós vemos do STF envolvendo senadores, deputados, poderosos, etc. O que que é? é verificar a materialidade do direito. Ou seja, será que esse cara

roubou? Ó, tem aqui, ó, rumbo. Olha, tem aqui, ó, um escândalo de corrupção, ó. Tem aqui a transferência. Não, não é isso aí, não. 90% para mais do que o STF

faz é pegar uma filigrana jurídica, ignorar o direito material, ficar só com o direito abstrato e analisar só aquela abstração do tipo: "Ah, mas isso aqui é da competência de que?" Ou melhor, isto aqui é da competência de quem? Porque o Supremo Tribunal Federal, você sabe como é que é, né? Eles nunca vão analisar materialidade, nunca. Nem no Bolsonaro. Afinal, você vai

analisar materialidade, por exemplo, do Bolsonaro chegar perto de uma baleia. Você vai chegar analisar a materialidade do Bolsonaro beber leite. Você vai analisar a materialidade do Bolsonaro fazer uma live na sua casa quando a sua casa era o palácio, no horári. Não, não faz. Não faz. Então o que que fizeram?

tavam fazendo uma filigrana, né, para o bestia. Se enrolaram até agora com um personagem histórico de uma história ridícula como essa, é porque eles estavam cogitando, analisando, fazendo as continhas lá para verificar, será que o Messias depois de Flávio Dino vai conseguir passar? Se marcar essa sabatina, infelizmente eu acho que sim. Aliás, vou ter que fazer um último comentário aqui. Eh, flagraram o Sérgio Moro durante a sabatina do Flávio Dino, eh, comentando com outra pessoa, né, que iria dar seu voto favorável a Flávio Dino, que se que ele não iria declarar, né, qual que era seu voto, porque o voto era secreto. Ele aprovou o Flávio Dino.

A primeira coisa que o Flávio Dino fez foi investigar o próprio Sérgio Moro. Eu espero que Sérgio Moro dessa vez seja um pouco mais esperto e não aprove, né? não seja um daqueles votos que passa ali no fio do bigode aprovando o Beessias, sendo que o Beias foi uma pessoa que entrou para a história justamente para destruir o trabalho do Sérgio Moro. O Moro, ele acredita demais na ideia de que os juízes entre si são uma classe privilegiada que podem conversar entre si no mesmo tom. Ou seja, deixa o povão lá fora, os juízes vão conversar entre si. Basta ver o que

aconteceu com o Flávio Dino para ver que o Moro ele está redondamente errado nesta questão. Bom, vou passar para Guilherme Oliveira agora com mais calma também a poder apresentar Paulo Briguet. Bem, Lucas Saba, vamos então para o nosso telão trazer Paulo Briguet, ele que recebe doce de leite, se aproveita aí tranquilamente, não encaminha absolutamente nada para Curitiba, mas será sempre nosso amigo Paulo Briguet agora, como disse Lucas Saba, agora sim sendo apresentado. Eh, tivemos sua participação já questionando o senador Isaci Lucas na entrevista com o senador Briguê. Mais um assunto difícil pra gente tratar aqui, mas estamos aí à vésperas da sabatina de Jorge Messias, possivelmente pelo que contam os senadores, eh favas contadas a aprovação de Jorge Messias. Queria obviamente sua opinião

sobre isso. E bom dia para você, briguei. >> É isso. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Flávio. Bom dia, Lucas. Bom dia, à nossa

audiência do café. Prometo que na próxima viagem a Curitiba vou levar um doce de leite para você, meu caro Guilherme. Já descobri que você gosta da, né, da desses doces mineiros. Então pode contar comigo, Guilherme. Guilherme é um assunto espinhoso, então eu vou aqui usar o português claro.

Os senadores da República estão prestes a indicar, a aprovar a nomeação por 30 anos, porque ele vai ficar 31 anos, salvo engano, do Supremo, se não houver nenhuma intercorrência, né? Ele vai ficar 31 anos no Supremo. O Messias, eles vão aprovar o Messias, que foi o Office Boy da Dilma. Eu não sei se vocês estão lembrados do que aconteceu naquela ocasião. A Dilma tentou, na verdade, eh, ela tentou evitar a justiça, ela tentou sabotar a justiça naquele momento, porque o Lula estava prestes a ser condenado à prisão.

E ela queria usar o palácio do Planalto como valeacouto para um condenado pela justiça, que era o Lula. Então, o Messias foi o office boy dessa tentativa de golpe. Começou por aí, querendo obstruir. Ele começou como personagem de uma obstrução da justiça. Olha só, vejam só a gravidade disso. Bom, nós

temos o Messias. o Messias, que é o cara que deixou de agir, ou seja, isso tem um nome técnico, prevaricação. Ele deixou de agir quando recebeu denúncias sobre o roubo dos velhinhos no INSS. Ele recebeu essas denúncias e outras entidades e ele não agiu. O Pessias não agiu. Então tem esse essa

questão do Messias. O Messias é o cara que instituiu uma procuradoria dentro da advocacia geral da União com a finalidade de perseguir opositores e dissidentes, perseguir aqueles que criticam o governo, que criticam o STF. Agora, não foi ontem, não foi no ano passado, nem no ano retrasado. Agora, agora ele estava perseguindo as pessoas, os cidadãos comuns que criticaram o PL da misogenia. Foi agora dias atrás ele fez isso. Estava perseguindo, querendo

derrubar os perfis dos cidadãos comuns que criticaram o PL da misia. Ou seja, esse é o esse é o cara que vocês vão colocar por 30 anos no Supremo. Esse é o cara que os senadores da República estão prestes a colocar no Supremo. Amanhã a Sit and Go, que é uma uma plataforma de de petições, né, aliada a vários movimentos próda brasileiros, vão fazer uma manifestação na frente do Supremo. vão colocar 2000 pares de sapatinhos, sapatinhos de criança na frente do Supremo.

Esses sapatinhos simbolizam a vida de 2.000 crianças, 2000 bebês que foram assassinados no ventre de suas mães por a sistolia fetal. A cistolia fetal é um dos métodos mais cruéis que você pode imaginar. A cistolia fetal, para você ter uma ideia, é uma técnica de aborto que é proibida pelo Conselho Federal de Veterinária em Animais. E foi essa técnica utilizada pelo pelo pelos médicos que fiz pelos na verdade pelos carniceiros, né, que fiz que adotaram então 2000 fizeram 2.000 assassinatos de

crianças no ventre de suas mães. Por ordem de quem? Do Alexandre de Morais. e com um parecer jurídico favorável, um parecer tenebroso assinado pelo Messias, em que ele defende o aborto, defende a cistolia fetal e defende o aborto como direito fundamental das mulheres. É isso. O Beszas escreveu isso, escreveu

isso no parecer. Em decorrência disso, 2000 crianças perderam a vida. os sapatinhos dela, os sapatinhos, eh, que vão estar na frente do STF amanhã, simbolizam essa essas crianças, a vida dessas crianças. Então, esse é o cara que os senadores estão eh prestes a escolher para o STF. O Messias, ele tem a índole de perseguidor. E não tenham dúvida, aos

senhores senadores, que se aprovarem o nome de Messias, amanhã, entre as vítimas do Messias, entre os perseguidos, estarão vocês. Vai acontecer exatamente isso. Vocês que vão votar no Messias agora vão ser perseguidos por ele. É isso, Guilherme. Muito bem, Paulo Briguet, sempre com comentários brilhantes. Agradecendo

também a vocês que além de assinarem a Gazeta do Povo, se tornam membros do nosso canal, tem conteúdo exclusivo. Inclusive quem já era membro na sexta-feira poôde acompanhar o Gazeta agora com a nossa querida apresentadora Carla Lima e também com o Paulo Pousonov, que estreou apenas para os membros na sexta-feira. E aí temos agora toda a sequência do Gazeta agora, mas todo o conteúdo exclusivo, você se tornando o membro da Gazeta do Povo, você tem acesso de cara assim. E é muito importante você se tornar um membro. Aliás, aproveitando para agradecer a chegada aí do Bassim Shakur Filho também no plano Comunidade Gazeta, o Renato Bortolini, diretoria ANEX também, Adelmiro Caetano, todo mundo chegando para se tornar um membro do nosso canal no YouTube da Gazeta do Povo, trazendo um assunto muito importante, além, é claro, de tudo isso que que falou para nós o Paulo Briguez sobre o Jorge Messias, temos pesquisa pesquisa para presidente da República em São Paulo, o número de um recorte do estado de São Paulo para presidente. Nós temos aí no

primeiro turno das eleições a pesquisa estimulada, aquela que a gente entrega os nomes para que o eleitor responda quem ele prefere. Nós temos ali em São Paulo, o primeiro turno, Flávio Bolsonaro aparece com 45,3%. O Lula com 34,5%, Ronaldo Caiado com 3,4%, Romeu Zema 3,1, Renan Santos do Missão 1,2%, aparece ainda Cabo da Ciolo do Mobiliza 0,8% e o Aldo Rebelo 0,3%. A fonte AV Vox Brasil pesquisas, uma amostra de 1480 eleitores do estado de São Paulo, margem de erro 2,5% e o nível de confiança de 95%, período de 22 a 25 de abril. Essa pesquisa estimulada. Temos mais um mais uma arte

aí, meu amigo Lucas Lencim, para o segundo turno também estimulada. Flávio Bolsonaro, 50,4%, Lula, 38,1. Mais uma vez, o período é de 22 a 25 de abril. Uma pesquisa importante, é um recorte do estado de São Paulo que traz os números para a presidência da República, primeiro e segundo turno. Repito, ela é estimulada, eles entregam os nomes e a pessoa responde baseado naqueles nomes. Registro do TSE para

vocês ali. BR, temos o número 07519/2026 e SP08703 2026. o número do protocolo. Eh, eu eu quero associar esses números também a uma situação. Nós teremos uma disputa no governo do São Paulo ali entre Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad.

Possivelmente esses dois devem levar ali a as primeiras colocações nas eleições de outubro de 2026. Um número muito importante, porque temos o recorte com o Tarcío de Freitas para o governo, ele que foi ministro de Jair Bolsonaro e temos Fernando Hadad, que foi ministro da fazenda de Lula eh nesse último mandato do petista. E esses nomes são os que alavancam esses números de Flávio Bolsonaro e Lula também nessa pesquisa da Vox Brasil. E com tudo isso, eu quero trazer uma matéria da Gazeta do Povo que meu amigo Lucas Lencinho vai colocar na tela, que traz que o PT aprovou o manifesto para 2026 com críticas a Trump e aceno ao centrão. meu amigo Paulo Briguet, trazendo esses números da pesquisa estimulada, trazendo a possível candidatura de Fernando Hadad e trazendo também esse manifesto do PT aprovado, onde eles criticam Donald Trump, fazem o aceno a a coisas que o PT gosta, como por exemplo, o centro. Afinal, o PT,

além de pensamentos obscuros, terríveis, sempre se aliou ao centrão para as palácio do Planalto. Eu jogo para você essa bola e te pergunto: esses números em São Paulo de Flávio Bolsonaro liderando, devem também se consolidar por uma possível vitória de Tarcísio de Freitas Brigue? Olha, esses números são muito importantes. O estado de São Paulo é muito importante. É o estado mais rico do Brasil, o estado mais populoso, o estado que assim determina, é um é um norte, né? ele o é

ele ele mostra o rumo das elei das eleições. É um estado importantíssimo. Eu achei que a vantagem, porque eu sempre analiso, não apenas os números absolutos, mas a tendência. E se nós pegarmos a tendência do Flávio, ele está crescendo todas as pesquisas, tanto nas pesquisas nacionais quanto nessas pesquisas regionais. Mas hoje eu queria comentar a diferença, a diferença entre o o Lula e entre o Flávio e o Lula.

O Flávio está muito à frente do Lula, já na pesquisa estimulada para primeiro turno. E no segundo turno, então, meus amigos, é uma lavada, uma lavada no estado de São Paulo. Não sei se vocês se lembram, mas nas últimas eleições presidenciais, em 2022, o Bolsonaro, o o Jair Bolsonaro, ganhou no estado de São Paulo, mas por uma margem pequena. E ele perdeu na capital. Bolsonaro perdeu na capital. O Bolsonaro ganhou por causa

do interior. Agora nós estamos vendo aí uma outra situação. Não tem mais uma disputa equivalente, não. O Flávio hoje ele está muito adianteiro, ele está à dianteira, assim, ele está várias cabeças à frente do Lula nessa corrida. Então, realmente uma vantagem muito significativa, assim como é significativa a vantagem do Tarcísio, que é o esperado, né? Tarcísio

hoje ele é o franco favorito. Se não ocorrer nenhuma catástrofe até outubro, o Tarciso vai conseguir se reeleger com certa folga, provavelmente no primeiro turno. Por que é que o Hadad tá lá? O Hadad não tá lá para ganhar a eleição. O Lula sabe disso, todo o PT sabe disso. O

próprio Hadad sabe disso. Ele não está lá para ganhar a eleição. Ele está lá para dar palanque ao Lula, palanque ao Lula no estado e num dos estados mais importantes da federação. É por isso que o Haddad está ali, né? E essa é a questão. Agora,

eu queria dizer o seguinte, meus amigos, sobre essa questão do Trump é muito engraçada, né? Porque assim, o Lula ele tem uma relação que eu diria esquizofrênica com Donald Trump, porque quando é para mostrar que ele que ele tem habilidades diplomáticas, que o Trump o recebeu, né, que o Trump tem uma afinidade, tem uma afinidade com ele, como é que eles até usam um bom clima, né? eles usam e ter rolou lá uma uma um clima entre os dois, né? Um bom clima entre os dois. Quando é para dizer que o Trump é parceiro dele, ele diz, né?

Agora quando chega a eleição, aí é preciso adotar aquele discurso antigo da esquerda, né? Discurso antiimperialista e tal. Então é uma é uma relação esquizofrênica. Hora ele é o o amigo do Trump e outra hora ele é o adversário do Trump, o adversário do Trump, né? Então fica é muito engraçado isso. A gente vê

que o a única, o único período o único período em que o Lula eh cresceu um pouco em popularidade ou deixou pelo menos deixou de cair em popularidade, foi quando vieram aquelas medidas, né, aquelas medidas e econômicas, né, eh, do Trump, aquelas taxas, né, que foram terríveis mesmo, né? E aí ele adotou o discurso da soberania, o discurso antierialista, né? Aí o Lula cresceu, surfou um pouquinho naquilo. Mas agora não tem mais isso, né? Agora ele tá negociando com Trump, ele tá numa boa com Trump, então não vai pegar esse discurso. O Lula vai tentar, mas não vai

pegar esse discurso anti Trump. As pessoas estão preocupadas, Lula, com o que você vem fazendo com o Brasil. As pessoas estão preocupadas com endividamento, as pessoas estão endividadas. O poder de compra está diminuindo, as pessoas estão vendo o desastre que foi a sua gestão econômica. As pessoas estão vendo os escândalos no seu governo. As pessoas estão preocupadas

com o roubo dos velhinhos no no INSS. As pessoas estão preocupadas com o escândalo do master, entende? Com essas coisas que aconteceram no seu colo, que estouraram no seu colo. As pessoas estão preocupadas com isso. As pessoas estão preocupadas com você colocar no Supremo um defensor do aborto, um perseguidor, um sensor de carteirinha.

As pessoas não gostam disso. As pessoas não confiam no seu regime, as pessoas não confiam no ST, nos seus aliados do STF. Então não adianta ficar fazendo discursinho de Trump, tá, e acenando ao central, porque os caras do centrão, eles podem ser tudo, mas eles não são burros. Eles vem que você agora, Lula, está se tornando radioativo. Quem se aproxima de você agora tende a cair junto com você. Então, a coisa vai

ficar muito difícil para você nos próximos meses. E esperamos, né, que o Supremo permita a população brasileira manifestar a sua opinião nas urnas, manifestar a sua opinião e que chegue ao fim esse governo, esse desgoverno desastroso da aliança PT SDF. Muito bem, Paulo Briguez, levando, é claro, esse tema também lá para São Paulo e esse manifesto, Lucas, que nós trouxemos aqui, além obviamente se manifesto do PT de dedicar total, né, integral o tempo à reeleição de Lula, fala também sobre a cobrança de Lula sobre renovação de lideranças dentro do Partido dos Trabalhadores. É um desses nomes que pelo menos tentaram colocar como uma renovação que nunca será foi do próprio Fernando Hadad, exatamente o estado onde vocês estão e que ele tenta ser qualquer coisa, né? Prefeito, vereador, governador, mas nunca consegue. E tá aí a pesquisa

mostrando que no recorte do estado de São Paulo, Flávio Bolsonaro ganha de goleada. Lucas, >> pois é, Gu. Fernando Hadad tentando mais uma vez aí como prêmio de consolação, o que tudo indica uma derrota iminente. Bom, vamos fazer o seguinte, o Gui e o Brigueir falaram agora, Flávio também vai comentar. Coloca na tela, por favor, a arte. O Gui já mostrou lá, mas essa

tela aqui eu acho que diz muito, porque qual é a diferença dessa pesquisa estimulada? Bom, o funcionário da empresa da pesquisa, no caso Vox Brasil pesquisas, ele sai às ruas ali de várias de vários municípios eh do país e ele pergunta: "Se a eleição fosse amanhã, em quem você votaria?" E aí tem eh aí tinham a no caso esses nomes. Qual é a diferença da estimulada? A estimulada, ele te dá os nomes. Então ele coloca os

nomes Slá Bolsonaro, Lula, Ronaldo Caiado, Zema, Renan Santos, Cabo Daciolo e Aldo Rebelo. E entre esses nomes você tem que escolher um e aí já saem os dois bem na frente ali, né? O terceiro colocado não conseguiu nem 4%, que foi aquilo que a gente falou. Todos esses outros nomes, traz aqui de novo, Rafa, o Caiado, o Zema, o Renan Santos, o Cabo Daciolo, o Aldo Rebelo, é aquela dificuldade que a gente falou, são conhecidos, no caso desses dois aqui, Caiado e Zema, no seu estado. Pisou fora do estado, tem que colocar no GPS para saber onde é que tá, para ser conhecido.

Flávio não se aguenta. Ó, vamos pro segundo turno. Então, no segundo turno, Flávio mantém essa liderança, segundo a pesquisa Vox, que o Gui já trouxe toda a metodologia pra gente. Lembrando que isso tá falando aqui de São Paulo e isso mostra um número, eh, porque nós sabemos que aqui eh em São Paulo existem dois cenários diferentes, quem acompanha a eleição já há algum tempo. Nesse caso, pega-se os eleitores do Estado, traz aqui de volta os eleitores do Estado. O

que que acontece? O estado majoritariamente, Flávio, majoritariamente ele é um estado conservador, pensando no interior. Na capital, talvez o recorte já seria outro. Fernando Hadad poderia ter um desempenho melhor. O estado é um pouco diferente. Que que você acha, Flávio?

>> Não só isso, né? A gente conhece muito bem essa questão entre capital e capital quando a gente quer dizer basicamente toda a metrópole, né? Ou seja, eh, toda megalópole que é São Paulo, ou seja, capital, Guarulhos, né? Todas cidades adjacentes, Osasco, etc., você tem uma tendência maior de votos paraa esquerda, enquanto no interior você tem uma tendência muito maior de votos para a direita, com algumas pequenas ilhas ali de alguns nomes que cresceram, né, no interior, mas geralmente estão atreladas a um nome específico. Sei lá, Campinas, por

exemplo, já votou muito no PT. Hoje em dia já não sei se tá dessa mesma forma. É, sei lá, tem algumas ilhas ali, mas a tendência maior é essa que o Lucas disse. Mas tem duas questões importantes aqui. Primeiro lugar, as últimas eleições, Jair Bolsonaro, noves, fora tudo aquilo ali que vocês já sabem, a gente não pode comentar porque a gente vive numa ditadura. você teve

uma mudança no estado de São Paulo. Então assim, quando a gente vai analisar, eu colocando a segunda questão aqui, né, tudo junto, quando nós vamos analisar o todo das eleições, onde tá a tensão, é no Nordeste, o Nordeste já tá definido. Aliás, o Nordeste ele tem votado cada vez mais à direita. É uma coisa que tem preocupado o PT. PT tá tá perdendo voto em Pernambuco, de onde veio o Lula, tá perdendo voto lá, tá?

Então assim, já você vê que apesar de serem favas contadas, o número também tem tendido um pouquinho mais pra direita. Eh, eu lembro a última vez que eu fui para Pernambuco, por exemplo, fui bastante reconhecido na rua, muito elogiado. Falei: "Uau, caramba, tô tô tô indo bem aqui, né? Achei que não seria dessa forma". Eh, esse até em Minas Gerais, certo, que seria o grande o que é chamado de swing state nos Estados Unidos, os estados pendulares, que ora votam pra esquerda, hora voltam pra direita. Minas Gerais, já comentamos

aqui que é um estado estranho. Pessoal da direita tenta aparecer de esquerda, pessoal da esquerda tenta aparecer de direita, assim por diante. Sem contar o próprio tamanho geográfico do estado é uma confusão. Você tem assim, mas não é, não são vários países em Minas, você tem praticamente um continente. Você tem uma área extremamente pobre, você tem uma área industrializada, você tem cidade e universitária, você tem, aliás, você tem um complexo de cidades universitárias.

Em Minas você tem regiões metropolitanas, regiões histó, é uma confusão. Minas é muito complicado. Só que aí todo mundo esquece São Paulo, fala assim: "Ah, São Paulo é essa questão só de interior e capital". Hum. Então vamos lá tomar alguns cuidados aqui. Primeiro lugar,

interior de São Paulo, ele também é um pouco pendular, porque apesar de ter uma maioria tendendo paraa direita, às vezes essa maioria não é suficiente como foi nas últimas eleições. É um problema. essas eleiçõ essa essa pesquisa aqui, ela tem mostrado um cenário meio e diferente, ou seja, o Lula, ele tá perdendo a pouca popularidade que tem no interior de São Paulo. Segundo ponto que aqui é a grande tensão, ah, é a capital, é só uma cidade, gente. Ó, capital, só cidade de São Paulo, ignorando toda a Megalópole aqui, né, toda a grande São Paulo ao redor, nós temos 12 milhões de votos. As últimas eleições, elas foram

definidas por menos de 2 milhões de votos. Quer dizer, nós temos seis vezes o número de votos necessários para definir as eleições. Então, a cidade não o estado, só a cidade de São Paulo, ela é definidora de quem vai ser eleito ou não. Jair Bolsonaro ganhou na cidade de São Paulo em 2018, ele perdeu na cidade de São Paulo em 2022. Opa, pera aí, tem coisa grande aqui acontecendo. Esta

eleição tá mostrando que o Flávio Bolsonaro tem uma aprovação melhor do que a do Jair. Alerta aí pro PT. Aliás, espero que o PT não se alerte nem um pouquinho e continue dormindo. Mas isso aqui é algo extremamente relevante, porque Bolsonaro ele perdeu na zona leste de São Paulo e nos bairros ricos de São Paulo. Eu já alertei aqui mais de uma vez. conversas, né, com o pessoal do

mercado financeiro, com o pessoal da indústria, com o pessoal das grandes empresas mostraram o seguinte: "Dos grandes bancos, Flávio Bolsonaro causou uma impressão muito melhor do que Jair Bolsonaro causou nos últimos 8 anos. Ele sozinho, ele apareceu lá e causou uma impressão muito boa. Isto é algo sensacional pro Flávio Bolsonaro, porque ele está conseguindo apoio onde faz diferença de voto, entendeu? Então não olha pro número como um todo, começa assim, dar uma esmiuçada, você vai perceber que essa pes essa sim me deixa um pouco otimista. E ainda nessa questão, na última eleição, eh, Flávio, só para te ajudar nos números, o Bolsonaro ganhou em 547 cidades de 645, ou seja, isso dá ali cerca de 85% dos municípios no estado de São Paulo.

No total, o Bolsonaro teve ali mais de 14 milhões de votos contra 115 milhões e do Lula. Ou seja, uma diferença ali de 2 pon, aliás, 3.7 de votos. E na capital aconteceu exatamente aquilo que você disse. Houve ali uma inversão, não só na questão da periferia, mas questão também da elite.

E aí o Flávio pegou essa questão da elite financeira, mas eu puxo também para outra elite, aquela elite paulistana, elite intelectual da USP, da UNESP, da Unicamp, os doutores em filosofia, que esse também é um público difícil paraa direita conseguir conquistar. quer arrematar o tema, >> não só fazer um comentário sobre essa elite e essa elite especificamente, ela tá muito ligada à classe média. Inclusive, geralmente o pessoal da classe média quando vai fazer uma faculdade, consegue algum emprego, vai fazer parte desse tipo de elite aí que o Lucas tá dizendo. Qual que é a grande importância para essa elite? Corrupção.

Aqui você ignora um pouquinho as pautas mais ideológicas e tem que lembrar Lava-Jato, por exemplo, que elegeu Bolsonaro. O PT tem muito mais raiva do Sérgio Moro do que do próprio Bolsonaro. Gilmar Mendes, por exemplo, ele prefere lidar com bolsonarismo do que com lava-jatismo, né? O bolsonarismo ele dá uma canetada, o lavajatismo foi muito mais complicado para ele. Esta parte da população, ela tá muito mais preocupada com questões envolvendo economia e corrupção. E aqui o Flávio Bolsonaro, de

novo, ele também tá pontuando melhor do que o próprio pai. Bom, ainda em pesquisa, a gente falou aqui de São Paulo, então mais um recorte dessa pesquisa é sobre a corrida ao governo do estado de São Paulo. Também mesmo cenário, primeiro turno estimulado em que a pesquisa diz todos os pré-candidatos e o eleitor escolhe um e depois no segundo turno. Olha lá, Tarcísio de Freitas lidera com certa folga, mais de 48%, onde Hadad 32%, temos Paulo Serra 5%, aliás ele esteve conosco aqui no Café, já foi eh prefeito de municípios eh do ABC paulista. Qu Cataguiri, que é do partido Missão, deputado federal, também já esteve no programa. Felipe Dávila do Novo, Erica

Hilton Branco e Nulo. Eh, a fonte da pesquisa Vox Brasil, temos uma amostra de 1480 eleitores, distribuído em vários municípios. A margem de erros são 2.5 percentuais para mais ou para menos. 95% de confiança, amostra é entre 22 a 25 de abril. Agora, o segundo turno ali dos

dois candidatos melhores ranqueados. Então, a o atual governador que tenta a reeleição, Fernando Hadad e, eh, perdão, Tarcísio de Freitas e Hadad, o candidato do PT. Temos 54 de Tarcísio, 34 de Hadad. Se puder voltar, Rafa, uma antes dessa, por gentileza aqui, ó. Bom, para levar no ainda no primeiro turno do que tá ali, ele tá dentro da margem de erro para levar no primeiro turno a quem diga que ele vai vencer. Os governadores

tucanos que governaram aqui, Serra, Alk, Mindória e Aluísio Nunes, eh, próprio Mário Covas, embora sempre venceram aqui no estado, sempre avançaram pro segundo turno. Você acha que há uma possibilidade de Tarcísio levar ainda no primeiro turno, Flávio? Eu aposto que sim. Se eu fosse apostar dinheiro, eu diria que Tarcis ele está eleito no primeiro turno, porque ele faz uma gestão razoavelmente competente em São Paulo. São Paulo obviamente tem um grande problema hoje chamado segurança.

Este problema ele não vem de hoje e não vai ter uma única pessoa, não ser petista, óbvio, né, que vai dizer: "Ah, olha só, São Paulo está extremamente violento, a culpa é do Tarcis". Não, gente, pelo amor de Deus. Todo paulista, todo, todo, todo paulista. Aliás, quem não mora em São Paulo também sabe, o problema da violência do PCC, ele tem culpa no cartório, que é do PT e principalmente do PSDB, né? Ou seja, eh, não tem como você não culpar 30 a 40 anos aí praticamente de governos petistas e tucanos que fizeram com que a segurança em São Paulo eh virasse esse lixo que é hoje. Se você fosse pega,

pega a foto de São Paulo antiga, você vai ver qualquer bairro, não precisa ser bairro assim só de periferia, mas bairro assim, sabe, perto do centro de São Paulo, né? Minha casa era assim, um murinho desse tamaninho, sabe? Eu sentado aqui estaria do tamanho do muro. Hoje em dia você precisa ter garagem, ferro, tudo porque eh arame farpado, cerca elétrica, porque a violência em São Paulo, ela está demoníaca. Eh, e isso não é uma coisa dos últimos 3 anos, isso foi uma coisa que veio crescendo, crescendo, crescendo, crescendo. E hoje

em dia o PCC e tudo quanto é criminosinho menor, ele morre de medo justamente de um governo de direita. Então assim, acho que o Tarcis ele tá eleito no primeiro turno, vai ser o primeiro governador a se sagrar campeão aqui no no primeiro turno agora, né? Uma coisa que eu acho extremamente curiosa dessa dessa pesquisa, você reparou que os números do primeiro turno e do segundo eles são praticamente os mesmos? Ninguém mais pensa numa terceira opção em São Paulo. Érica Hilton. Eu me

diverti com isso aqui. Já me diverti com Cabo da Ciola e Henan Santos disputando votos ali na na unha, né? cada um ali disputando seus 30 eleitores. Eh, é basicamente isso. Ou seja, Fernando Hadad vai ser colocado aqui como candidato ao governo, porque ele como ministro também não significa nada.

>> Vai pro sacrifício de novo. >> Exatamente. Era o ponto que iria chegar. Ou seja, aqui é engraçado você pensar no no no Hadad, né? É engraçado você pensar no Hadad, é porque ele tá aqui só para falar: "Olha, alguém precisa dizer que o PT concorreu sabendo que que vai perder". Então você coloca alguém que já

vai perder ou não importa o que ele faça, ele vai perder. Ah, vai ser sempre o Fernando Hadad, aliás, né, que chamou o Flávio Bolsonaro de Bolsonarinho, achando que ele conseguia fazer alguma coisa com com isso. Então, os números eles são idênticos aqui. É assim, é direita, esquerda, esquece qualquer outro nome. E o e o Tarcísio, ele ganha um aliado para essa campanha que é o Alkmina, porque o Alkim deixou muitos esqueletos no armário aqui em São Paulo e o Alkim, colega de ministério ali da indústria e o Hadad, ministro da Fazenda. Então ele

vai bater. Por exemplo, a questão do monotrilho que ele destravou em São Paulo, era uma obra pra Copa de 14, prometida pelo então governador Geraldo Alkim, entrega entregue 2 meses por Tarcísio de Freitas com 12 anos de atraso. Então assim, tem muita tem a questão da cracolândia, enfim, ele enquanto o PT, eu já conversei com algumas lideranças de esquerda, vão se apegar ali às questões, por exemplo, vai ter o túnel Santos Guarujá, primeiro túnel submerso da América Latina, em que liga os dois uma questão de 15 minutos, o que antes levava uma questão de 1 hora, financiado pelo PNDS, a questão do trem intercidades São Paulo, Campinas, financiado pelo BNDS. Então, Hadad vai tentar dizer: "Olha, tem DNA do meu ministério nesses projetos, o pai da criança não é o Tarcis". Aí começa aquelas coisas de disputar a paternidade das obras aqui. Gui, passo para você

comentar esse assunto com o Briguê também. Muito bem, Lucas Saba, vamos falar então sobre o estado de São Paulo. Nós iniciamos ali junto com o Lucas falando da questão presidencial e falando, citando nomes de candidatos ao governo, pré-candidatos. Nós temos, obviamente, o governador Tarciso de Freitas concorrendo à reeleição com muita força. A gente sempre se recorda aqui, o Lucas sempre falou muito também do Tarcis enquanto ministro, certamente dos três principais ministros que o Bolsonaro teve ali junto também com o Paulo Guedes e a ministra Teresa Cristina. Tarciso se

destacou e muito na toa venceu o governo do estado de São Paulo e é candidato à reeleição. Vamos mostrar aqui na nossa tela o cenário estimulado para o primeiro turno em São Paulo. Tacísio de Freitas liderando com 48,2%, Fernando Hadad na sequência com 38,3. Além do Paulo Serra do PSDB, tem também o Kim Catagui do Missão, Felipe Dávila do Novo e a Érica Hilton do PessoL ali, sabes lá, Deus fazendo o qu com 0,8% candidato também. Nós temos também mais uma tela, meu amigo Aquiles, cenário estimulado de segundo turno. Aí tá de

Freitas, mais um banho aí de 54,2% contra 34,6 de Fernando Hadad, meu amigo Paulo Briguez, recorte importantíssimo. Nossos colegas lá em São Paulo falaram também e de como funciona basicamente o eleitor por lá no estado, tanto capital quanto interior. Queria trazer você para essa discussão também números eh parecidos também com a questão presidencial, com Flávio Bolsonaro liderando, sem dar chance para o Lula. Aqui, da mesma forma, a gente conhece muito bem o passado e o presente de Fernando Hadad e sabe que o eleitor lá no estado de São Paulo não o quer nem para síndico. Paulo, brige.

>> Guilherme, eu sou paulista, aliás, eu sou paulistano. Eu nasci na cidade de São Paulo. Então, eu conheço razoavelmente bem o estado, conheço, nasci na capital, morei muitos anos na capital, estudei na capital, eh, e morei vários anos também no interior, na região de Araçatuba. Então, eu conheço bem o estado de São Paulo, minha irmã mora em Bauru, eu conheço a região de Ribeirão Preto, litoral, assim, eu conheço o São Paulo, eu conheço o estado de São Paulo, é um belíssimo estado, assim, basta que tem muito mais diversidade, né, do que do que você pode imaginar. Cada região tem su seu talento, sua vocação, mas é um estado próspero, sabe?

é uma é uma realmente uma beleza. E tem e para refletir, né, essa essa prosperidade de São Paulo, essa vocação que São Paulo tem para a prosperidade, eh, existe uma informação histórica muito importante. São Paulo nunca foi governado pelo PT. Eu vou responder, eu vou repetir aqui para vocês. São o estado de São Paulo nunca foi governado pelo PT.

Os paulistas jamais elegeram um governador petista. Durante muitos anos, eh, o PSDB reinou em São Paulo. Então, foram vários governos tucanos. PSDB reinou em São Paulo na época do Teatro das Tesouras, né, que a gente achava que o PSDB era de direita, né, que o PSDB eh era o adversário, o grande adversário do PT, as pessoas também acreditavam nisso, os paulistas também acreditavam nisso e sempre votaram no adversário do PT. Isso é uma coisa.

Então, é muito difícil esse e essa é a a o grande desafio do PT que eles nunca foi a missão do PT que eles jamais cumpriram, jamais conseguiram chegar ao Palácio dos Bandeirantes. Jamais. Eu me lembro que o Lula, pouca gente se lembra disso, mas eu me lembro, eu era moleque, mas já me interessava por política. Em 1982, eu tinha 12 anos, eu me lembro bem disso, o Lula, a primeira candidatura do Lula foi a ao governo de São Paulo em 1982. Os candidatos eram Franco Montoro, que acabou vencendo, Reinaldo de Barros, que era do antigo PDS, né, o partido da do regime militar, o Jâio Quadros, o Lula e o Rogê Ferreira do PDT. Vocês

sabem em que lugar que o Lula ficou? Ficou em quarto lugar. O Lula que todo mundo achava que ia, né, que ele tava na época, né, tava no tinha acabado de fundar o PT, né? tinha sido o grande líder das greves, né, de 79, 80. Tava voando o Lula, se apresentando lá como é a grande liderança popular, ficou em quarto lugar, ficou atrás do Jio Quadros em 1982.

Então, o PT nunca venceu uma eleição pro governo de São Paulo. E isso continua. Esse tabu eles não vão conseguir quebrar, principalmente o Fernando Hadad, né, minha gente? Todo mundo sabe quem é o Hadad. O Hadad é o poste do Lula.

O Hadad é o Taxad, é o cara que criou um imposto praticamente a cada mês. Ou criou ou aumentou o imposto a cada mês. É um cara que elevou a carga tributária e mesmo assim o país continua em déficit, o país continua gastando mais do que arrecada. é o cara que está empurrando o país e isso vai acontecer fatalmente em 2027. Ele está empurrando o país para o colapso fiscal. As pessoas, sabe como é

que as pessoas avaliam o Hadad? As pessoas avaliam o Hadad, não pelo discurso dele. As pessoas avaliam o Hadad pelo carrinho de supermercado. Pelo carrinho de supermercado, pelas dívidas, pelas dívidas do banco. As famílias estão devendo, as famílias estão com o poder de compra reduzido. Isso não tem

discurso, não tem estatística do IBGE. entendeu? Que vá contrariar, não tem a o o Márcio Pman pode citar os números que ele quiser. Nenhum desses números citados pelo Marcel Pman vão superar a realidade do carrinho de supermercado. E as pessoas sabem disso. Por isso é que

não vão votar no Haddad. É, como eu já disse, o Haddad está lá apenas para que o Lula tenha um palanque no maior estado do no estado mais rico do Brasil, no estado mais populoso do Brasil. Apenas, apenas isso. O o Hadad está lá para perder. O Hadad ele não é ele não é candidato. O Hadad nessa eleição aí de

São Paulo, ele é sparring, sabe? O sparring do box. Então o Spar nunca, ele nunca vai vencer uma luta, porque ele entende, ele não entra de verdade na luta, ele serve para treinar o adversário. Então o Hadad não é candidato, Hadad é espar. E um cara que escreveu em 1998 um livro intitulado em Defesa do Socialismo, né?

Um cara que tem na sua biblioteca, né? Ele é o livro de cabeceira do Hadad é esse aqui, ó, o Manifesto Comunista. Então, se você lê o Manifesto Comunista, se você vê lá os 10 itens que o Marx defendia, né, paraa implantação do socialismo, é o governo do Hadad, entende? aumentar impostos, sufocar a população, centralizar o crédito, centralizar o poder nas mãos do Estado, fazer o que essa reforma, essa deforma tributária, como diz o mestre Serrão, né? Fazer o que essa deforma está fazendo, ou seja, explodir o pacto federativo e concentrar poder nas mãos do governo central, do governo federal. Quer dizer, é tudo

isso que o Hadad tá fazendo. Então, é um desastre. O Hadad é um desastre. Ele é o taxad. E quem viu, quem sabe que o Hadad é o Taxad, quem viu o que ele fez, não pode desver o que aconteceu. Hadad.

Então é isso, é por por isso que os números estão mostrando aí essa vitória do Tarcísio, né? vitória que eu também aposto com o meu amigo Flávio que a vitória é do Tarcísio e se não houver nenhuma catástrofe, né? E mas o que eu digo para vocês, a pior catástrofe, Guilherme, seria um petício, realmente aí seriam realmente a catástrofe acontecer. Muito bem, meu amigo Paulo Brigue. Aproveitando que você falou do comentarista Flávio que disse sobre o pré-candidato Flávio, vamos dizer o que o Hadad falou do Flávio, meu amigo Paulo Briguez. Veja só, Hadad diz que Lula vai

disputar com Bolsonarinho ao se referir a Flávio. Flávio Morgenstein tinha puxado esse comentário em relação ao Hadad também, mencionando Flávio Bolsonaro, chamando de Bolsonarinho, o Hadad que não ganha a eleição, não figura com uma boa porcentagem também para tentar o governo de São Paulo, não foi ministro da fazenda, não foi ministro da educação, fez nada. Agora apela meu amigo Briguê para esse tipo de comentário para chamar a atenção. E é claro, Gazeta do Povo traz a matéria também. Você que é assinante pode acompanhar tudo que disse Fernando Hadad, mas onde é que tá a situação toda, né? Vocês mencionavam sobre o fato

de Hadad ser um eterno perdedor. Você até mencionou sobre o fato dele se tornar um sparring também nessa eleição. E mais uma vez, né, ele entra na disputa Lula Bolsonaro e chama para se olha, por favor, batam em mim aqui porque eu falei mal do Flávio Bolsonaro e usa dessa forma pejorativa aí. brigue para chamar Flávio Bolsonaro de Bolsonarinho. >> Eu esperava uma um alguma habilidade retórica maior do do Hadad, né? Ele é

fraco de retórica. Ele é muito fraco de retórica. Você sabe, eu sou escritor, eu tenho assim um cuidado muito grande com as palavras, né? Eu acho que a linguagem é uma coisa muito importante e talvez o repertório do Hadad seja muito limitado. Ele tá lendo demais o o o os autores marxistas, ele tá lendo demais aquele povo lá da escola de Frankfurt, que adota uma linguagem assim eh quase incompreensível, né? Então ele acabou

ficando com uma retórica muito fraca. Quando você usa o diminutivo, você usa uma palavra no diminutivo, existem três sentidos possíveis. Quando você fala assim, eh, eh, o Bolsonarinho, né, por exemplo, você pode se referir o, pode o diminutivo pode ter sentido de alguma coisa pequena, uma coisa menor, pode ter o sentido pejorativo, ou seja, você o sentido de desprezo, e pode também ter o sentido carinhoso, sentido de proximidade. Então, olha, Hadad, esse negócio de chamar o o Flávio Bolsonaro de Bolsonarinho, talvez acaba saindo pela culatra. É como aconteceu com aquela aquela paródia, né, que um humorista fez, o meu amigo Flávio, né? Ele fez aquilo numa

intenção jocosa. Não tô dizendo que ele tava desprezando nem querendo eh eh menusprezar o o Flávio Bolsonaro, mas ele fez no sentido jocoso para tirar um sarro. Nossa, o Flávio adorou e os eleitores do Flávio também gostaram muito. Ficou muito. Ele passou a usar o meu amigo Flávio, entendeu? E pode ser que essa do

Bolsonarinho pegue, hein, Hadad? Bolsonarinho. O pessoal fala com carinho no Flávio. Pode falar com carinho no Flávio Bolsonaro como o Bolsonarinho. Quer dizer, talvez um Bolsonaro mais moderado, né? Porque é isso que o Flávio

tá tá apresentando até agora. um Bolsonaro mais moderado, um Bolsonaro que não fala palavrão, um Bolsonaro que eh fala com todo mundo, conversa com todo mundo. Então, talvez aí acabe e sendo, ele tá tentando desprezar, mas ele pode ser que ele esteja levantando a bola do Flávio Bolsonaro. Olha só que coisa incrível, né? O que que pode acontecer quando a pessoa descuida da própria linguagem?

Paulo Briguê, é claro, levando esse assunto também lá para Lucas Saba, Flávio Morgenste, nessa ideia aí, Lucas, o o Briguê falando sobre isso, já imaginei vários chaveiros do Flávio Bolsonaro sendo vendidos em todo lugar do Brasil. O Bolsonarinho, quem sabe aí, né? Sai uma ideia também do café com a Gazeta para quem tiver cuidando aí da publicidade de Flávio Bolsonaro, viu, Sa? Pois é, Gui, só virando piada mesmo. É por isso, talvez que o Hadad, por exemplo, não emplaque aqui em São Paulo.

Perdeu na reeleição com o prefeito, aliás, o primeiro prefeito da história da capital paulista em exercício, que sequer foi ao segundo turno. Isso acho que já diz muito da prefeitura que ele executou aqui. Depois perdeu a reeleição, perdeu o governo de estado, perdeu a presidência da República e, é o que tudo indica, deve implacar uma quarta derrota novamente como governador aqui em São Paulo. E o coelho da cartola do Hadad é falar que Lula vai disputar com o Bolsonarinho. Flávio, >> primeiro lugar, eu concordo. Eu tive que

ir dessa do Guilherme. Eh, só faltou mesmo o chaveirinho. Eu acho que a única possibilidade de não haver esse chaveirinho é porque assim, uma fala do Hadad e nada é basicamente a mesma coisa. Ninguém se preocupa com o que o Hadad fala. Aliás, ninguém mesmo, quem é investidor, por exemplo, o pessoal que vai lidar com as empresas, com a economia do Brasil, eh, passou esses últimos 3 anos e quase 3 anos e meio do do governo aí com com a Hadad, ignorando Hadad, você via assim, né, declaração de Hadad faz a bolsa despencar. Era só

isso. Quando Hadad tirava férias e tudo começava a subir de volta. Quer dizer, ninguém liga para o Haddad, absolutamente ninguém, né? tinha um meme lá do Adad comemorando aniversário sozinho com todos os seus amigos, né? Ou seja, eh, nem o Lula, ninguém tá preocupado com com a Hadad. Ele é

simplesmente um queimafilme completo, mas que o PT eh traz em seu bojo como traz, né? Basicamente o Brasil inteiro quer queimar filme em seu Bojo. Aí agora ele quer, né, eh fazer esse ataque ao Flávio Bolsonaro, achando que o S vai pegar. Primeiro lugar foi o maior elogio ao Flávio Bolsonaro de todos. Segundo lugar, eh, ele não percebe que o diminutivo na língua portuguesa ele tem um sentido às vezes quase carinhoso, né?

Então, assim, se falar Bolsonarinho como uma ofensa, desculpa não vai pegar, não vai. O Hadado só vai falar pra bolha adadista dentro do PT, que é basicamente bom ele mesmo, você pode reparar, ninguém vai usar esse apelido daqui pra frente. E terceiro, que eu acho pior ainda, declarações de Hadad. sempre que ele faz uma crítica ao Flávio Bolsonaro, igualzinho acontece com o mercado, vai acontecer a mesma coisa nas eleições. Uma declaração do Hadad crítica ao Flávio Bolsonaro significa que Flávio Bolsonaro deve ter crescido quase 1% de de intenção de votos só com uma única declaração do Fernando Hadad.

>> Bom, vamos fazer o seguinte, Guia. Acho que ainda dá tempo. Tanto Flávio quanto o Briguê não estavam aqui no assunto do dia do nosso card, o título deste programa, que é o atentado sofrido. Mais um terceiro, né, Flávio? Eh, em relação a Donald Trump, desde que o republicano reacendeu a Casa Branca, dessa vez no encontro entre correspondentes internacionais, em que é feito pela associação todo ano. Trump havia

boicotado nos outros anos porque sempre disse que a imprensa nunca o tratou com devido respeito. Não só ele, bem como o seu governo, a Casa Branca, no período em que ficou lá. E segundo o próprio Trump depois eh do ocorrido, falou que não tem nada a ver com a questão da guerra do Oriente Médio, já derrubou narrativas e disse que não passava de um lunático e um lobo solitário. Flávio, >> professor universitário, então fala que é meio lunático, às vezes chega a ser quase uma redundância, mas enfim. Eh, mais uma, aliás, não é o terceiro, Lucas, acho que é o terceiro dos grandes, porque foram ainda, acho que umas cinco, eh, todo mundo perdeu a conta, porque foram várias tentativas que foram eh impedidas logo no começo, então não entrou na conta oficial, tentaram explodir um carro, né, tentar, mas foram várias tentativas ali, a gente já perdeu de fato ah as contas. Agora,

que me chama atenção, isso aqui tem um reflexo muito grande no Brasil, é o seguinte: a esquerda que controla a o imaginário coletivo das pessoas, o Lavo de Carvalho sempre explicou esse maravilhosos artigos que o mundo inteiro deveria ler, né? Como que a esquerda tem um controle sobre os mecanismos de imaginário, Hollywoods, a as academias, né, as universidades e tal. Ela tem um monte de termos que são colocados não apenas no debate público, mas que viram lei mesmo antes de passar pelo legislativo. Ou seja, discurso de ódio, eh, misogenia, homofobia, islamofobia, não sei mais o quê. Tudo quer dizer que se você tem um pensamento que não seja radical de esquerda, você é uma pessoa hidrófoba, você é uma pessoa raivosa, você é uma pessoa cheia de ódio dentro de si, que precisa ser controlada pelo governo. Certo? Certo. Então, toda a

violência política tá associada à extrema direita, não é? É. Eh, eh, aí quando você vai ver as notícias de fato, quantos atentados a Camala sofreu? Quantos atentados a Hillary Clinton sofreu? E o sei lá, o o outro lá velhinho lá que a gente nem lembra o nome, que foi presidente, esqueci também. Se nem ninguém lembra o nome lá

do do antigo presidente americano. Nenhum. Zero zero zero, entendeu? Ou às vezes aparece lá um doidinho, vão lá tentar associar a direita. Agora a esquerda em relação à direita é praticamente uma vez por semana.

>> Bom, vou passar pro Gui também poder falar desse assunto e se despedir de Paulo Brigueiro. Aí, Lucas Saba. Vamos trazer então Paulo Briguer no nosso telão. Briguê, assunto importante, nós iniciamos inclusive o nosso café de hoje. Eu eu junto de novo esse esse assunto. Briguei com o

manifesto lá do PT aprovado para 2026 de críticas a Donald Trump. ao mesmo tempo, nós tivemos aquela manifestação de solidariedade do Lula ao acontecido. Agora, tantas coisas que acontecem mundo aa e que o PT não se solidariza, pelo contrário, põe mais gasolina na fogueira, né, Briguei. >> Olha, em relação ao Trump, e isso que você acabou de falar mostra aquilo que eu já havia comentado aqui, a relação do do PT com o Trump é esquizofrênica. uma hora eles, né, eh, atacam, outra hora eles elogiam e é uma coisa realmente e esquizofrênica.

Mas o que eu quero ressaltar aqui, complementando o que o Flávio disse, eh, é o seguinte. O professor Olá de Carvalho ensinava isso. Ele dizia o seguinte, que a eliminação do adversário político é uma das prioridades da mentalidade esquerdista, a eliminação. Então eles não aceitam a existência do adversário. Essa é uma questão. Tanto é que eles

frequentemente querem calar o adversário, querem criminalizar o discurso do adversário. Então a esquerda sempre faz isso. Sempre faz isso. nos anos 80, quando houve a e quando a a União Soviética, pouco antes da de a União Soviética entrar em colapso, nós tivemos os três líderes que se uniram para combater o bloco soviético. Os três sofreram atentados.

O Ronald Heagan em 1981, João Paulo I em 1981 também no dia 13 de maio de 1981, dia de Nossa Senhora de Fátima, né? E a Margaret Tater em 1983, se não me engano. Margaret Tater também escapou por pouco de um atentado a bobo que inclusive matou um dos seus ministros. Esses três. Então, aí nos anos 80 é o mesmo destino de todos os políticos.

Os políticos de direita também são perseguidos. Você pega, é só pegar a lista. Miguel Uribe, assassinado na Colômbia. Fernando Vila Vicêncio, candidato direitista assassinado no Equador. Shinzuab, político japonês, ex-preiro ministro, que estava em campanha em 2022, foi assassinado também.

E claro, não podemos deixar de dizer o Charlie Kirk assassinado, né, naquele naquele caso que comoveu o mundo inteiro, assassinado no momento em que ele estava conversando com as pessoas, ele levou um tiro no pescoço, uma coisa terrível que inclusive foi um assassinato que foi comemorado por muitos esquerdistas, não apenas no Brasil, mas no mundo inteiro. E por último, não poderíamos deixar de mencionar a facada em Jair Bolsonaro, né, em 6 de setembro de 2018, né, cujas consequências ele sofre até hoje. Então, tentaram eliminar esses, todos esses eh líderes da direita. Sempre acontece isso com a direita. E como o Flávio também mencionou muito bem, existe um discurso, um discurso de ódio, de profundo ódio entre a esquerda, principalmente nos meios acadêmicos, nos meios midiáticos, tá? Existe esse essa

esse ódio que é alimentado constantemente. Nós temos que eliminar esses eh esses líderes, temos que eliminar esses fascistas, né? Temos que eliminar esses genocidas. É sempre isso, desumanizando o inimigo político. E esse professor americano que invadiu lá o a reunião em que o Trump estava presente, esse cara foi formado nessa escola do ódio. E eu

já disse aqui na minha coluna da Gazeta do Povo, inclusive um dos artigos mais lidos que eu publiquei aqui na Gazeta do Povo. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo. o a religião do ódio, porque deixei à esquerda. Então, eu que fui militante de esquerda, deixei à esquerda quando descobri que a esquerda era a religião do ódio. E foi isso que aconteceu. Por

sorte e talvez por intervenção, né, de Deus, o o Trump escapou dessa. Eu sugiro que ele se reconcilie com o Papa, viu? Porque se reconciliar com o Papa costuma aumentar a proteção espiritual das pessoas. Muito bem, meu amigo Paulo Briguê, agradecendo a sua participação aqui, Briguet, um abraço. Lembrando, Briged Paulistano. Você que é paulistano tem

desconto, um doce de leite, viu? Que o Briguê vai começar a entregar em São Paulo. Um abraço, Brigue, até a próxima. >> Grande abraço. >> Valeu, Lucas Saba. Flávio Morgenstein,

toda a nossa audiência. Abraço para vocês. Amanhã a gente tá de volta, Lucas. >> Valeu, Gui, obrigado. Obrigado, Briguet.

Anne Dias, Flávio Morgenstein. Obrigado. Até a próxima. Muito obrigado, Lucas. Obriguei, Guilherme, todo mundo aqui do Café com a Gazeta, nossa equipe, principalmente a nossa querida audiência.

É isso, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. Agora vocês ficam com a reprise do programa Saideira de Paulo Pozonof às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com super sem rodeio. Estreia do Gazeta agora às 16:30 minutos com minha parceira Carla Lima e às 19 horas fechando o dia, Marcos Tos com última análise. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da

sua audiência. Fiquem com Deus e boa semana a todos.

Olá, sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E o episódio de hoje tem a ver com os simpáticos fantoches ou bonecos supostamente criados pelo governador Romeu Zema ou por alguém da equipe dele e que mostram os ministros do STF, incluindo aí principalmente Gilmar Mendes e Dias Toffoli, em diálogos para lá de constrangedores. Por causa disso, por causa desses vídeos, o Gilmar Mendes mandou as favas qualquer preocupação com passar aquela impressão de que vivemos numa democracia e pediu pro Alexandre de Morais que incluísse o Zema no infame inquérito das fake news, que é o I5 dessa geração aí de autocratas togados. é que a censura explícita ou velada, na verdade nunca saiu da moda ou até saiu da moda um pouquinho durante uns anos, até que um primeiro poderosinho qualquer se sentiu ofendido com uma crítica e aí já viu, né? voltou e voltou com força total, ainda que tomando cuidado para não ser reconhecida como aquilo que realmente é censura, a tentativa autoritária, sempre autoritária, de calar alguém por causa das suas ideias ofensivas ou perigosas. E para falar

sobre censura e comentar algumas obras que foram censuradas com as mais estapafúrdias desculpas, eu tenho aqui comigo ao meu lado, o Omar Godói. Omar, seja bem-vindo ao Saideira novamente. Obrigado, Paulo, sempre bom participar, sempre divertido. E diretamente hoje, não de Londrina e sim das Minas Gerais, eu tenho comigo Paulo Briguet pelo telão. Brig, seja bem-vindo ao Saideira.

>> Tudo bom, xará? Tudo certo, tudo bom, Omar? Tudo joia. >> Bom estar aqui com vocês. >> Tudo certinho.

>> Muito bom estar aqui com vocês. >> Bom, e antes que alguém aí achea estranho, vale esclarecer que não, hein? O Francisco Corcim não foi demitido do Saideira só por ser atleticano. E ao contrário do que diz o boato, ele também não pediu demissão, não. Depois que eu disse aqui que a versão do nenhum de nós para aquela música do David Boy lá, o astronauta de mármore é melhor do que o original. melhor do que o David Boy. É

que o Chico tá celebrando 25 anos de casado. E aqui fica o meu abraço e o abraço de toda a Gazeta do Povo também para ele e pra Lorena. E agora eu começo aqui o nosso bate-papo com uma perguntinha difícil, pelo menos para mim ela é difícil. Existe uma censura do bem? Existe alguma situação ou algum caso em que a censura seja justificável?

Ô Mário, vou conversar com você. >> Eu acho que não, né? Eu acho que nenhuma censura é justificável. Não existe censura do bem, existe legislação, né? Existem existem consequências que você pode ter no que você fala, né? Agora,

censura do bem, não. Eu pelo menos é que no meu tempo, né? Para usar no meu tempo, no tempo de papai, censura era uma coisa abominável, né? Hoje a gente era até um ponto vencido, né? Você até falou na na abertura do programa, alguns anos ficou fora de moda. É verdade, né?

A gente nem falava mais em censura muito, né? voltou recentemente, então eu acho que não tem sensura do >> É no no meu texto lá pra Gazeta do Povo até sobre esse episódio aí dessa tentativa, né, de censura dos fantoches ou bonequinhos lá do Romeu Zema, eu lembrei do Ajudo Ribeiro, né, que tinha o um o programa lá de era humor político, era humor bem pesado, bem mais pesado do que esses bonequinhos do Zema. E eu lembro que entrevista, se não me engano, ao Jô, o Agildo Ribeiro contava assim que quando não tinha, não aparecia, por exemplo, o bonequinho do Paulo Maluf, que era chamado de corrupto para baixo, era corrupto, ladrão, era assim a coisa. E o Maluf diz que ligava para ele, fala: "Onde estão? Onde está o meu boneco?" E não sei o quê. Por quê?

Porque para ele era pior, era muito pior ser chamado de sensor do que de corrupto, né? >> Pois é. Então, a gente vai discutir isso, né? A gente vai ter aí, vamos falar de um iato, esse ato que você falou que a censura ficou fora de moda. E daí eu vou lembrar de uma coisa que aconteceu nesse ato que era a censura, as biografias. Podemos falar disso mais

tarde. Boa, boa lembrança. >> E que foi foi puxada por quem mais defendia a liberdade de expressão, né? Os os medalhões do MPB. >> E também a gente pode falar mais tarde como a geração atual também está relativizando a liberdade de expressão, né? Como a liberdade de expressão para

essa geração mais nova não é um essa essa geração mais identitária não é tão um valor mais absoluto. Esse é o meu lead. Eu sei que todo começo do programa eu dou o meu lead. É o que vou falar disso hoje. >> Ótima, ótima lembrança também. Eu tinha

esquecido. Veja só como são as coas também, né? Tanto escândalo, tanta coisa que vai, a gente vai acaba esquecendo. Agora, Briguer, diz aí. Eu não sei por que o roteirista, o produtor desse programa aqui diz que era difícil essa pergunta. Eu não entendi isso. O que que

tava passando pela cabeça dele, no caso sou eu mesmo. Mas que eu disse ali que era difícil essa pergunta se é ou não uma se existe uma censura do bem, se existe alguma situação ou algum caso em que a censura é justificável. Briguei. Existe censura do bem? >> Não existe censura do bem. Quanto a

isso, eh, eu acho que o grande teste da censura é quando nós somos colocados diante de coisas que nos desagradam, né? Coisas que nos desagradam, que nos revoltam, que nos deixam eh eh furiosos, né? Porque isso existe, né? a gente eventualmente você fica curioso, você fica revoltado ou você fica ofendido, você se sente ofendido com alguma coisa. Agora tem existe uma coisa muito séria, eh, como apurar a ofensa a alguém, né? Qual

é o nível objetivo de uma ofensa? Isso é isso é muit Isso varia muito, né? varia muito que quando o sujeito é ofendido objetivamente, né? O que nós estamos vendo hoje é a punição a ofensas subjetivas. Isso é terrível. Não existe censura do

bem. O que existem são consequências, né? O Víctor Frankio, ele dizia, o grande Víctor Frankio, né? dizia que ele gostava muito da Estátua da Liberdade, mas ele dizia que a estátua da liberdade que existe eh na no leste dos Estados Unidos deve deveria ter uma correspondente no oeste, que é a estátua responsabilidade. Então, as pessoas devem ser livres para dizer o que o que querem, mas tem que arcar com as consequências das suas palavras, assim como arcar com as consequências dos seus atos. É uma coisa

muito simples. Eu me sinto até aqui um professor de educação moral e cívica, sabe? >> Falando isso. Você teve aula, >> eh, você já teve essa você teve aula de educação moral e cívica? >> Eu tive aula deb.

>> OPB. >> USPB. Não sei se você você moral e cívica. Eu tive o SPB. >> Eu tive o SPB também. Eu eu tive eu tive

as duas. Eu tive, só explicando aqui pro pessoal, é organização social e política política brasileira. Eu tive no colégio militar o SPB. É. >> Aham.

>> E saiu assim >> logo após a ditadura. Eu estudei no colégio militar logo após a abertura. E >> você vê que colégio militar do Olha aí, ó. Não adianta nada. >> Não adianta nada, viu? Quem quer botar o

filho aí? >> É >> escolas cívico-militares. Cuidado. Hã, >> o que então eu me a gente eu eu me sinto assim aqui falando coisas óbvias, né? No Brasil é isso. A gente precisa repisar o

óbvio. >> Sim. Então, eh, o tudo isso que nós estamos discutindo é o é resolvido pelo velho e, né, o velho e quase infalível, não vou dizer que ele é infalível, bom senso, né? É óbvio que determinados conteúdos não são adequados para determinados públicos, para determinados horários, né? Tudo isso eh é óbvio, né? A gente

não vai, por exemplo, usar eh, não vai poder passar um filme como vocês lembram do Império dos Sentidos. Alguém assistiu o Império dos Sentidos na Giza, >> é Nagisa Oima. >> É um filme muito polêmico, né? >> Esse filme você não vai exibir esse filme na sessão da tarde, né? Não vai ter aquele locutor falando: "Olha só, agora esse casal japonês entrou numa grande confusão.

Essa turminha não, não. Não vai acontecer, não deve acontecer. Isso é uma questão de bom senso, né? Só que as pessoas esqueceram o bom senso. E você sabe por quê, Paulo?

>> Hã? Porque eh nós perdemos o senso de proporções. Nós perdemos o senso de proporções. A gente perdeu completamente isso na nossa numa sociedade que condena uma moça que foi lá e e e manchou de batom uma estátua, né? condena essa moça, mãe de família a 16 anos de prisão.

Essa sociedade perdeu completamente o senso de proporções, né? E com isso a gente perdeu o bom senso também. >> Não, brigueir, é que você tá falando aí, eu tô me lembrando aqui também que eu falei aqui na abertura, né, que durante um tempo ela saiu de moda, censura e tal. E eu tava lembrando antes do programa começar aqui até que houve um tempo meio de desbunde eh, disso. Nesse no no feriado, no último feriado, eu assisti com a minha mulher, eu revi um clássico a mosca, >> a mosca da David Colenberg e tal. Então,

e tem e tem algumas cenas ali que são assim, uma simulação de sexo, tem uns seios aparecendo e tal. E a minha mulher se espantou, falou assim: "Nossa, mas eu assisti isso, eu era criança, eh, passava isso na TV". Eu tava lembrando também de férias frustradas que tem seios. Eh, aí também academia de polícia, vários filmes que eram, né, para criança. Porques, lembra de Porques, >> porques. Eu tive até camiseta do

porques. >> Então, houve um tempo meio de desbonde assim, né? Tudo é liberado, né? E eu acho, não sei se eh toda todo período que tem de uma liberalidade maior, eh, no final das contas acaba descambando até numa repressão depois de um tempo, né? >> É, mas é que eu acho que no caso desses desses filmes, desses produtos culturais, você falou, eu acho que tinha uma versão para tarde e uma versão para mais tarde. Eu acho que sim. Acho que na

sessão da tarde você não via peito. >> Não sei, eu não lembro. Eu não lembro. Acho que não. Eu acho que >> eu realmente não lembro. Não, eu acho

que era, eles tiravam, tiravam as algumas coisas. Agora tem tinha sim, né, sitcons, coisas, né, que que tinham esse duplo sentido. Tinha muita coisa de duplo sentido, de trapalhões, >> eh, de, e, né, por exemplo, e mesmo tem duplo sentido, >> o brigueiro tem que acostumar aqui quando aqui a gente só tudo tudo é hum ele faz, ele censura tudo censura. Eh, o, mas, por exemplo, eh, esses tempos estava vendo numa reprise aí do do cabo, eu sou a única pessoa com 50 anos que ainda assume, assina cabo, né? As pessoas iso assina streaming, tal. Eu eu

ainda gosto do cabo, de zapear, tal. E eu tava vendo um pedaço daquela série eu, a patroa e as crianças, >> sabe? >> E aquela série que passava na hora do almoço no SBT, tem uns diálogos de pai e de mãe, do pai e da mãe da família, sabe? é o sitcom daquela família negra de classe média, tal. >> Sim.

>> E passava na hora do almoço. Isso não é ali no desbonde dos anos 80, é anos 2000. Aham. >> E se eu assistir hoje com a minha filha de 13, eu vou ficar um pouco constrangido. >> Então que a gente também tá mais eh mais sensível, né, a certos conteúdos. Agora

eu lembrei de uma coisa que você vive falando por aí que antigamente também tinha, a gente tá falando aqui dessa censura mais moral, né? A gente não tá falando da política no momento, mas a gente vai chegar lá também. Agora essa censura moral também, você costumou falar isso, né? Antigamente tinha o horário da criança assistir, vai pra cama e agora é televisão de adulto aqui é programa de adulto. O adulto tinha um direito de ser adulto, né? Ele chegava

ali, terminava o horário comercial, ali ele jantava com os filhos ou brincava, ouvia uma TV, uma coisa, e os filhos dormiam cedo. Então você tinha as novelas, você pega quando passa no canal ao vivo essas novelas corpo a corpo, Gilberto Braga eram temas adultos, o homem que vendeu sua alma pro diabo, temas políticos sérios, os beijos dos casais eram mais pegados até, >> mas porque as crianças já estavam dormindo, né? Hoje os adultos tentam enfiar sua vida adulta num horário porque os filhos dominam tudo. Os filhos dormem 11:30, meia-noite, ficam agitados, os adultos não têm tempo de ser adultos. No cinema tem que tem que ser um filme que você leve todo mundo.

Então também tem isso, nesse ponto moral, os adultos perderam muito, né? E como as crianças participam de tudo, comandam tudo junto, quer dizer, os pais que deixam isso acontecer, né? >> Eles não têm direito a ter vida adulta. Então, eh eh antigamente você vê, por exemplo, o grande sertão Veredas, Minissérie da Globo, eu ficava querendo assistir, meu pai não deixava. >> Eu queria ver isso aí, mas não tem, né?

No streaming >> é da Bruna Lombardeadoria. Então assim, tinha um horário e esse esse essa era bon da Globo, acabou o Jornal Nacional, cri não era nada para criança. Muito difícil, cara. A gente nem sabia como eram essas novelas, essas coisas. É que eu acho, ô briged também assim, o adulto tá em extinção, né? Um

ser meio que em extinção, você não acha? Não, porque até tava pensando nesse vídeo aí do Zema, ele tem um que de infantil ali, né? Mas a censura infantiliza a censura mesmo. Ou o cancelamento, a censura moral, a censura de ideias, ela infantiliza, né? Isso é outro ponto que a gente pode tratar também.

>> Vou vou perguntar pro Brig. Briguei. A censura infantiliza? >> Ah, sem dúvida. infantiliza e ela assim ela ela acaba virando o o que acaba acontecendo na verdade é a a autocensura, né? A gente acaba se

tornando, a gente acaba evitando palavr Eu mesmo evito palavras no cotidiano, eu evito algumas palavras que antes eu usava normalmente, porque eu acho que elas podem causar problemas hoje. Então eu me flagro. Outro dia eu soltei uma, eu não vou dizer a frase, a expressão que eu usei aqui, eh, não é por nada, mas é que sinceramente eu, se eu usar a expressão, eles podem a as pessoas podem cortar a minha frase, editar essa frase e soltar por aí, né? E me caracterizando como um, sei lá, um monstro, alguma coisa desse tipo, eu não vou e entende? Então eu me flagro eh eh sempre eh sempre caindo nessa autocensura, né, nesse autocontrole. E por que que e a

censura infantiliza? Porque a censura pressupõe que haja uma autoridade que substitui os pais, que é o estado. Então existe alguém, existe alguma força que tá acima de nós, né? e da qual nós dependemos, né, e que pode nos punir, nos vigiar quando quiser, que é o estado. Então, a figura paternal, se ela tá hoje tá diluída na sociedade, né, tá enfraquecida a autoridade paterna, ela está tá enfraquecida e ela foi eh transferida para onde? pro estado.

Então, as a a censura infantiliza na medida em que ela pressupõe que exista uma autoridade superior, né, que vai decidir o que é bom e o que é ruim, né, o que pode ser dito e o que não pode ser dito. Então, esse é o grande perigo da censura. O grande perigo, porque o que nós estamos falando aqui é da censura promovida pelo Estado, né, por aqueles que detém, né, o poder, assim, o monopólio da força, né? Então, eh, porque é disso que nós estamos falando, né? Sim.

>> Agora, essa censura do Estado, ela acaba provocando na sociedade uma infantilização e esse clima de medo, né? As pessoas ficam com medo de falar as coisas. >> É, mas >> ô Brig, no começo do programa você falou que se sentia um mal até de vir aqui e ter que falar certas coisas óbvias, mas a gente tem que explicar algumas coisas paraas pessoas que também tem muita confusão aí. Eh, moderação de conteúdo não é o mesmo que censura. Exatamente, né? Porque muita gente acha que eh

inclusive nos comentários da Gazeta tem um sisteminha lá que é automático, é o robô. que não permite palavrões para manter um certo decor, um certo nível ali do debate. Daí o pessoal já grita: "Ah, porque é censura, é censura, não é censura, né, Briguer?" >> Não, absolutamente. Por exemplo, se eu eu tem um cara me enchendo o saco no no na rede social, xingando, fazendo acusações, tal, eu vou lá e bloqueio o sujeito. Isso não é censura, é a minha

casa. Poxa, eu eu vejo assim o o meu perfil na rede social é como se fosse a minha casa. Aí o sujeito vai lá para me xingar, não, ele tem a internet inteira para eh fique à vontade para me xingar na internet inteira. Se você me xingar de algumas coisas, talvez você sofra um processo. Mas na minha casa não, né? A

minha casa não não venho me xingar aqui. Se bem que eu sou bastante tolerante em relação, eu tenho aqui alguns alguns comentaristas na minha coluna da Gazeta do Povo que são eh praticamente amigos, né, assim, são haters que se tornaram amigos assim, né, que eles estão sempre lá, eles conseguem pegar coisas assim. Vai ter comentário hoje? Vai ter comentário selecionado hoje pelo Omar ou não? Não, hoje não tem não tem comentário, mas seria seria bom, né? É

verdade. >> Então eu então eu vou eu vou citar um comentário que fizeram lá. É um comentarista, ele ele não tem um nome, né, assim, ele ele ele tem um pseudônimo, mas ele ele foi lá e comentou. Eu escrevi sobre o Oscar Schmi agora, publiquei no domingo uma crônica em homenagem ao Oscar Schmith, né, que é um cara, né, um um sujeito assim absolutamente excepcional no que ele fazia, né? E o o Oscar, eu fui lá, fiz a crônica, né, em homenagem ao Oscar. Aí veio um

comentarista e disse o seguinte: "E 2020 ele disse que tinha se arrependido de votar no Bolsonaro." Eu perguntei: "Mas meu amigo, que tristeza viver assim, entende? O homem fez tudo que ele fez. O cara foi um ídolo no Brasil, eh, na Itália, nos Estados Unidos. O cara foi o recordista de cestas do basquete mundial, admirado pelos grandes ídolos da NBA.

E aí você vem me falar em política, porque ele teve uma opinião, você vai reduzir toda a vida, toda essa vida, toda essa trajetória, né, espetacular dele. Você vai resolver, vai resumir isso a uma opinião política de um momento, assim, é uma coisa é absurda, né? >> Não, eu que eu costumo dizer, >> vale, obrigado. >> As as não, as pessoas estão doentes de política, meu cara. Não, completamente.

Eu concordo com você. Você sabe disso que eu eu concordo muito com você. Agora só ia dizer aqui que eu me surpreendi com essa tua >> com essa tua coluna aí sobre o Oscar Smith, porque você é de Londrina, né? Tinha uma rivalidade ali muito grande. Eu nunca esqueço um dia que o os caras era um jogo lá com Londrina, não lembro o nome do do dos clubes. Eu lembro que o

Oscar Schmith saiu de quadra xingando os londrinenses de tudo e mais um pouco. Naquele dia lá eu peguei peguei implicância do Oscar. Mas é uma implicância atlética e não uma implicância eh eh política. Eh, e Omar, você acha que as pessoas entendem essa diferença entre censura, moderação do conteúdo? Boa que também tá envolvido nisso, é o bom senso também, né, que o o Briguer falou, né? A gente é livre para

falar o que a gente quer, mas a gente >> a gente pode tudo, mas nem tudo nos convém, né, falar, né? É, o problema é quando as instâncias superiores, é, as autoridades, eh, acham que, por exemplo, no caso das plataformas, né, que as plataformas não estão moderando o conteúdo adequadamente. Aí >> é, >> existe moderadores de conteúdo, mas às vezes o estado acha, ó, você não tá moderando direito, não, eu tô moderando aqui, mas não é a moderação que eu quero. Então, não tem moderação, quer botar uma moderação externa, né, que é o que aconteceu aí, né, nos últimos tempos. Então eu acho que >> esse limite é é difícil traçar o limite, né?

>> Pois é, né? Quem >> é que você é libertário, né? Você acha que tem que ter? Eu acho, eu eu acho, eu acho. E depois, mas como a gente falou no início, tem consequências também. Não

sou um vida louca que acho que você pode falar tudo, mas eu acho que e o Brigue até falou: "Olha, o que o limite é o que incomoda a gente". A, o grande teste, a prova de fogo é a gente respirar fundo quando uma coisa nos ofende, por exemplo, né? E lógico, a gente tem o limite aí de respeito a certas categorias, respeito às crianças, ninguém tá falando disso, né? Mas moderação de conteúdo também é um termo que não tá também tão >> quem define o que é a verdade, né? Esse é o problema desse mundo atual, né?

>> E quem define o que define o que é ofensivo, né? Eh, tem coisas que eu acho são completamente, enfim, chamar um poderoso de corrupto e tal, até como dizia o grande jurista Alexandre de Moraes, ele disse isso uma vez, não quer entrar, quer se entrou pra vida pública. >> Mas nossa, mas era exatamente isso, era exatamente isso que eu ia dizer. Artista, intelectual, público, político, tem que saber também que vai tomar essas pedradas, né? que ele ganha com com a exposição, né? Ele tem tem ganhos

inclusive ele tem força com com magrinho que vai lá bater nele também, né? Então assim, ele também tem muito eh tem uma desproporcionalidade também, né? Então assim, eh a agora esse tem a censura do estado, como a gente tá falando, que essa censura que o que o Briguet até falou: "Nossa, é óbvio que que absurdo a gente tá vindo aqui para falar de uma coisa óbvia". E tem essa censura também que é dessa coisa que o próprio Briguer falou também. Poxa, eu me policio para falar certas coisas que é a censura da linguagem, né?

>> Que aí eu já não acho que é do estado, que é uma coisa recente, porque os estados passam, gente. A gente teve a censura da ditadura, acabou. A gente teve a censura das biografias, acabou. A gente tá tendo aí tentativas de censura de plataforma, o estado vai passar, vão vir novas formas de censura, não quer dizer que vai acabar, vão vir formas diferentes, mas essa era da censura aí da linguagem, eu acho que ela pode ser bem prolongada. Não tô querendo ser pessimista aqui, mas ela é bem prolongada. E eu acho que, por incrível

que pareça, é uma censura que veio muito daí vocês me corrigem, posso estar falando uma besteira gigante, mas vem muito da academia, né, com essa teoria de que a linguagem está no centro de tudo, né, essa coisa de Foucault, de Judith Butler, porque o que acontece, teorias, né, teorias são legítimas, né, só que elas são o que a palavra diz, teorias. Elas não podem ser o centro de tudo. Então, do mesmo jeito que a gente tenha o racismo estrutural, é uma teoria válida, mas tudo a vida não pode ser explicada toda pelo racismo estrutural, como quis o Silvio Almeida. >> Sim. Agora tem machismo estrutural também.

>> Machismo estrutural. O pobre de direita. O Ged Souza lá, ele tem direito de fazer a teoria dele que o que o pobre é humilhado. Tudo acontece porque o pobre é humilhado, >> né? Não, e as e o pobre não tem autonomia, ele não não decide, decidem por ele, ele tem o direito, é uma teoria, é válida, a gente pode até ler e achar, não, interessante, mas o tudo não gira em torno disso. E essa ideia do

Foucault, Butlerle, essa galera, é que a linguagem está no centro de tudo. Então, uma palavra pode ser violenta, esse é o problema. A palavra pode >> a palavra pode ser violenta e a palavra pode causar um dano real. né, Briguê? O Brig falou lá, >> é palavras machucam, né? Essa é

>> palavras, palavras ferem. Uma das >> é palavras ferem, palavras machucam. Esse é um dos temas centrais, >> mas machucam. Eu quando eu escuto aqui o meu amigo Omar Godói, que ele gosta muito de falar nos afetos, nos saberes, nas subjetividades, isso me fere. Ah, não acredito que ele tá falando.

>> Não, é que eu brinco aqui, briguei que eu sempre eu cito esses clichês atuais aí de de da academia que é tudo no plural, as masculinidades. >> Não, tem umas coisas que me é sobre isso. >> Isso me irrita. Eu gosto do eu gosto, eu gosto da redução que é sobre já. Não precisa mais falar isso mais, não. Já

passou. Agora é sobre. Você só precisa falar é sobre. Mas então o que acontece assim é que daí você põe a eh então, por exemplo, no quando a gente que cresceu ali logo após a ditadura e que a gente era pequeno quando ainda tinha ditadura, a gente para nós a liberdade assim, você tinha você eh a gente não tem essa preocupação. A gente queria era para nós era o mais importante até do que muitas outras coisas era poder dizer. Você até

falou, olha, teve uma época que foi até demais, era séria, era coisa de Foi até demais, um desbunde ali de liberdade de expressão. >> Hoje já é diferente. Hoje as pessoas têm medo do que o do que a falta de controle pode causar, né? Então assim, não é que o jovem, o pessoal mais novo, eles não têm a liberdade de expressão. Também é um território perigoso dizer que eles não querem a liberdade de expressão, mas eles têm medo, talvez de que a eh o que eles conquistaram. Então assim, são

muit, ó, é muita diversidade, mas tem muita, mas tem pouca diversidade de opinião, pouca diversidade de ideias, tem muita diversidade de tipos >> de pessoas, mas tem pouca diversidade de ideias em circulação. >> É verdade. Brguê, você já se feriu com alguma palavra? Diz aí. >> Não, palavras não ferem. É assim, eu eu

fico às vezes às vezes um pouco assim constrangido, a palavra não é ferido, mas eu fico constrangido com o que é feito da língua portuguesa, né? O que eles fazem com o que esse pessoal faz com a língua portuguesa, né? Eh, e e o a tentativa de controle da linguagem. O o tem um escritor que eu gosto muito, que é o Ivan Clima. é um escritor teco, né? E ele viveu na época

do ele ele assim ele era judeu e ele ele enfrentou a invasão nazista da Ticoslováquia e depois o governo comunista da Ticoslováquia. Ele ele era um escritor já um escritor famoso e ele perdeu todos os empregos dele e teve que virar varredor de de rua. Ele conta isso num romance muito bonito chamado Amor e Lixo. Eu recomendo fortemente, que foi proibido lá na na Tcoslováquia, né, na naquela época, na época do comunismo. O Ivan Clima, ele dizia que o seguinte: "Na época do do regime comunista havia o imbecilê".

Que que é o imbecilê? É uma espécie de linguagem constituída por chavões, né? por lugares comuns e que se você sair daquilo, você já se torna um cidadão suspeito. Então ele falava: "Os jornais, as revistas oficiais do do regime comunista comunista eram todas escritas em imbecil". Quer dizer, eram assim 200 palavras, tá? E algumas palavras

obrigatórias, né? Porque tem isso também, o controle da linguagem não se eh eh não se não se trata apenas de eh se ofender com determinadas palavras, mas também de impor o uso de determinadas palavras. Então o controle da linguagem, ele é essencialmente totalitário. Você querer controlar a linguagem do sujeito. Ah, você não pode mais usar certas palavras. Denegrir não

pode mais. né? Eh, a palavra denegrir não pode palavra e tem outras palavras, né? A palavra mulata não pode mais. >> Tem umas palavras >> várias palavras >> fez das coxas, fez coxas, criado mudo, fez as coxas, várias várias expressões também.

>> Eu, então, eu, eu, eu tô aqui em Minas Gerais, eu visitei agora um museu na cidade de Mariana, né? E aí que eu vi lá lá tem tinha várias peças da da época da da escravidão, né? E uma das peças que estavam em exibição lá era uma antiga telha. Uma telha que foi literalmente feita. Vocês sabem como é? É evidente, foi feita nas coxas. A

telha ela foi feita eh o sujeito colocava, né, o material, o barro na nas coxas e moldava. a telha na coxa. Mas aí eu falei paraa pessoa que tava comigo, falei: "Não pode dizer mais isso". >> Uhum. >> Né? Você não pode dizer que essa telha

feita nas coxas foi feita nas coxas. >> Sim. >> Aonde chegamos, né? >> E você não pode dizer que ponto nós chegamos, >> mas também a realidade não mudou. >> Exatamente. Você não mudou nem a

realidade, nem o passado, né? Não muda. É um passado horrível e tal, mas tá lá. É o passado. Você não não muda nada. É,

porque veja, a linguagem, a linguagem ela ela se tornou um instrumento de controle e não mais uma forma de descrever a realidade. Ela deixou de ser uma forma de descrever a realidade. Ela deixou de servir a realidade para servir ao poder. >> Pois é. E você tem hoje até >> até brigueia, não sei se você sabe, aqui em Curitiba tem um já chegou aqui isso que é uma coisa bem americana. Já tem

vereadores aí propostas de eh lugares que t nomes de escravistas mudarem de nome, logradouros que t nomes de de escravistas que sejam reavaliados e que troquem o nome. >> Que maravilha, hein? >> Ah, isso. Todos os lugares t isso. >> Pois é. Como é que você você vai ter que

mudar as metade a cidade inteira, que daí você vai daí tem uns também que não querem botar eh quem participou da ditadura, quem, né? Então você vai, você vai tirando, >> se for homem machista também não pode. Se a pessoa um dia, sei lá, cometer uma infração de trânsito também não pode. Agora, brig, o que eu queria saber de você agora quero te colocar em maus lençóis que a gente usa, né, a gente trabalha aqui muito com a criatividade. Até o Omar tira sarro, hum, ele faz crônica e tal, >> ele é cronista.

>> Ele é cronista. Omar é assim. >> Ele é um cronista do cotidiano. >> Liga não, não liga não. O cara estudou em colégio militar. Traumatizei.

Traumatizei. >> É, traumatizou. Agora, eh, quero te colocar até em maus lençóis aí, porque é uma coisa que eu venho falando por aqui. O pessoal fala: "Ah, Paulo, não fala isso em público, mas eu vou cometer a bobagem de falar". A censura, de certa forma, ela é estimulante para quem escreve, para quem usa criatividade, né?

Porque a gente tem que usar ali todo o talento, por menor que seja, no meu caso, mas tem que usar o talento ali para driblar a a censura. Então assim, para artistas em geral, e aí a gente vai ter um monte de exemplo durante o ditadura e antes dela, a censura não pode ser um pouquinho ali estimulante, não pode estimular a criatividade? >> Eu não tenho, >> eu não tenho dúvida de que isso acontece. Você, eu vou, eu sou um grande fã, um grande admirador, né? Não é fã, só apenas sou um admirador de literatura russa, né? E os os grandes escritores russos,

Tstoy, Dostoyevsk, Tekov e Turgenev, todos eles viveram numa sociedade marcada pela censura, né? O regime tsarista que veio antes do depois piorou com o comunismo, piorou. Mas o regime tsarista era um regime em que havia sérios ataques à liberdade de expressão. Aliás, não havia liberdade de expressão, né? Era uma coisa muito muito controlada. Havia uma censura fortíssima

no regime eh tesarista. Depois piorou, tá? Com o comunismo piorou a censura. É bom sempre lembrar isso, né? Mas então aí eu vou vou dizer o seguinte, ora, graças a Deus então que houve a censura, porque se não fosse a censura nós não teríamos Tostoy, não teríamos Dostoevski, quem sabe, né? Mas e o fato

é o seguinte, se um sofrimento, né, se alguma coisa ruim tem alguma consequência boa, isso não significa que nós devamos eh defender esse sofrimento, né, defender o que o que acontecia. Quem sabe se se e quem pode dizer, né, se se na verdade se se houvesse alguma alguma se houvesse mais liberdade na Rússia do século XIX, talvez guerra guerra e passo fosse melhor ainda. É possível, né? E e mas também e tem os nossos ídolos da MPB aqui, né? sempre me perguntam, Paulo, sempre me perguntam na na Eu às vezes escrevo >> crônicas políticas, né, com críticas ao regime PTSTF. Eu sempre faço isso, né?

Falo do Alexandre de Morais, falo do Gilmar Mendes, falo do Messias, falo de todo mundo, do Lula, né? Eh, sempre faço isso e às vezes quando eu faço as minhas crônicas mais pesadas, vem sempre algum comentarista lá dizendo o seguinte: "Se você vivesse numa ditadura, você jamais escreveria isso. As pessoas, elas, Então, o fato da pessoa dizer isso já significa que nós não estamos no regime de liberdade, né? >> Sim. é que ela não sabe o risco, você não, ela não sabe o risco que você tá correndo. E assim,

>> exatamente, >> rola um certo frisson assim, tipo, ó, tô tô fazendo uma coisa aqui meio perigosa, mas não é certo, né? Não adianta >> não. Não é certo isso. Veja os grandes ídolos aí da MPB, esses mesmos que tentaram censurar as biografias há algum tempo, né, uns 10 anos, esses mesmos aí, eles todos produziram as suas melhores obras, suas melhores músicas, né, na época da ditadura, tá? E eles vêm hoje, a turma vem falar que a ditadura era um regime sufocante, né? Anos de fumo, né? Pera aí. É claro,

havia censura, havia, mas as pessoas viviam, as pessoas produziam, fizeram suas obras durante a ditadura. Então, e essa pergunta não tem muito não vai, esse comentário não faz muito sentido, né? É assim, eh, a ditadura ela nunca é absoluta, isso que as pessoas precisam entender também. Ela escolhe seus alvos. É uma coisa muito importante isso. Toda

ditadura escolhe seus alvos. Tem uma, mas tem uma ditadura que não escolhe alvos. Tem uma ditadura que ela ela é ela ela pretende eh dominar a todos, a tudo e todos. que é exatamente o regime totalitário, né, que que pretende controlar todas as manifestações das pessoas e é o que tentam fazer hoje no Brasil. A gente já teve Gilmar Mendes dizendo alto e bom som no STF, que ele é um admirador do regime chinês. Portanto, ele quer o tipo

de controle sobre as redes sociais, né, sobre a a as opiniões políticas. Ele quer o mesmo tipo de controle que tem na China. Então, eh, a censura, eh, não, ela nunca é boa. A gente nunca deve, eh, aceitar a censura como uma coisa estimulante, né? A gente deve sempre combater a censura.

É aquela história, o martírio ele leva muitas pessoas pro céu, né? Mas não precisamos buscar o sofrimento, buscar o martírio, né? O martírio já levou muitas pessoas pro céu, mas não precisamos buscar obsessivamente esse martírio, né? A gente não precisa amar a o os torturadores, né? Não precisa amar os sensores, né? Para para que para

conseguir produzir bem, né? A gente não eh porque eles nos fazem produzir bem, né? Não, nós temos que continuar criticando, nós temos que continuar eh nós não podemos eh normalizar a censura, é achar que tá tudo normal, achar que é normal um sujeito como o Messias, por exemplo, agora o Messias, né, o meu eterno Messias, colocou a advocacia geral da união para censurar pessoas que criticaram o tal PL da misogenia, né? Vocês viram isso, né? Vocês acompanharam isso? Sim,

>> tá que inclusive uma colunista, uma colunista da Gazeta, né, a Madeleine. >> É >> lá, ela foi, ela foi perseguida aí, né, nesse nesse caso. Quer dizer, realmente muito sério isso, muito. Terrível que nós estamos vivendo no grupo. Desculpa só que me lembrei um sintoma para mim bem forte. Briguei os dois paulos eh da

norma dessa normalização foi quando o Twitter saiu do ar, né? O X para mim, assim, na história recente, é o sintoma mais grave dessa normalização, >> porque o país, imagina se a gente tá sabendo uma notícia, sei lá, no México, um país parecido com o Brasil, México, Argentina, durante um as eleições, a rede social, onde mais o o X não é a rede mais popular, mas é a rede onde a onde os eh os formadores de opinião lançam primeiro as coisas, discutem, onde tem a guerra forte. Agora imagina se você tá lendo que um país latino-americano, os juízes, né, eh, o X foi derrubado durante as eleições. Se não fosse durante as eleições, a gente ia achar estranho. Meu Deus, que república de bananas, né? Que ditadura disfarçada. A

gente achar, né, coisa de terceiro mundo. E a gente eh não só teve o X derrubado, como teve o X derrubado nas eleições, né? E tirando aqui nós a a parte aqui da imprensa, o pessoal, né, que mais do nosso campo, assim, a gente não viu as pessoas, >> não, tinha gente comemorando, >> comemorando, postando caricatura do Alexandre de Morais, chamando de Chandão, de de como se fosse um um superherói. Então assim, eh, comprando, não, porque os foi a luta contra os bilionários, né? >> É. E daí e também já entra aquele

cinismo também, né? Ah, agora o Brasil vai pra frente, agora a gente vai produzir também. Tem pessoa que já que olha por esse lado mais cínico também, né? Pessoa é incapaz até de encarar a a tragédia que é aquilo, né? >> É. Então assim, e e nos em outros tempos

daí eu volto à questão ali dos jovens, dos mais novos, assim, e eu falo porque eu também convivi muito com estagiários, tenho filhas jovens também. Eu vejo que não teve, imagina, não teve a mínima comoção, não, não teve a mínima, por isso que eu falo que foi a para mim, o grande sintoma de normalização. Ninguém, ninguém reclamou, não teve protesto. Não tô querendo que tivesse protesto na rua, mas nem protesto online teve. >> É, foi assim, acatou-se, porque também era uma multa absurda, né? Ninguém, eu

acho que era R$ 50.000 se você usasse VPN. Então foi que assim, eu acho que ali nós perdemos a sensibilidade. Ali foi um passo para mim que eu acho que vai ser difícil até voltar essa essa geração do millennials aí pra frente. Vai ser difícil para eles eh entenderem o que aconteceu ali. Acho que

mais paraa frente que essa que a turma vai entender. >> Ex. E parece que essa geração mais nova não vê virtude em você tentar driblar essa censura, né? Existe uma ideia de obediência necessária para se proteger a democracia. >> É coisas que não devem ser dito. É

aquilo que a gente falou que daí essa, na minha opinião, vem mais dessa dessa cultura identitária, cultura wk, né, que é a linguagem ferindo. Então assim, olha, para não >> para não afetar o que eh esses grupos diversos conseguiram que até aqui, então assim, não pode também ir muito além, né? Então eu acho que a gente chegou num ponto complicado e eu acho que para não é aquele ai no meu tempo era melhor, nada disso. A gente também fez, pensou e fez e faz tanta besteira, né? Mas eu acho que é uma marca aí que tá que tá ficando para eles não é um valor assim tão absoluto quanto era para nós. Você

tá cuidando da sua da sua Você está se autensurando no momento quando você fala assim, você tá pensando se eu devo falar ou não. Tô pensando que eu faço isso tempo todo. A única coisa que eu me policio sempre é assim de não de tentar entender o comportamento atual, né? também não tentar ser brega de achar que sabe, ai essa coisa sempre no meu tempo era eu acho isso o pior perigo que tem. Essa é a única, esse é o único policiamento que eu faço.

>> Eu escrevi um texto em homenagem a vocês. O título é No meu tempo é que era bom, >> mas é, eu sou eu sou meio, eu nem sou muito fã de Paulinho da Viola para falar a verdade, mas eu gosto da frase: "Meu tempo é hoje". >> Tá certo? Eu gosto disso. Então assim, eu acho que o pesso da pessoal da nossa idade, a gente não pode nem querer ser garotão demais para não ser ridículo, e também não querer ser ser velhão demais, né? Então, ó, voltamos aí ao termo. O o

Brigueir falou bom senso. No programa passado eu falei ponderação, tá tão fora de moda. Esse é outro outro tema que a gente podia fazer, um programa inteiro sobre isso, né? O equilíbrio saiu de m. O equilíbrio é brega hoje em dia.

>> Ô, e agora eu te peço um minutinho da sua atenção para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Mas, ó, antes de te falar que para você assinar basta clicar aí nos botões, usar o Qcode que tá na tela ou então acessar diretamente aquele site lá. Eu quero te explicar que a Gazeta do Povo faz um jornalismo diferente da concorrência e a diferença é que o nosso jornalismo se baseia em convicções expostas lá no nosso site. São, se não me engano, 33 convicções, 33 ideias que norteiam o nosso jeito de fazer jornalismo e que vão desde o compromisso com a democracia até a defesa da liberdade de expressão. E aí você talvez se pergunte: "O que é que eu tenho a ver com isso?"

é que você pode ter certeza de que o que você lê na Gazeta do Povo nunca é feito assim, apressadamente, sem cuidado só para conquistar a audiência ou então para agradar um grupinho. E isso faz toda a diferença. Por isso, agora sim, assine a Gazeta do Povo clicando nos links que você encontra no chat, na descrição dos comentários deste vídeo. Se preferir, use o QR code na tela ou então acesse diretamente o site. Eu vou falar devagar agora.

www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Outra forma de você apoiar o nosso trabalho, que repito, hein, é feito com base em convicções, é entrando pro clube de membros do canal. Os membros do canal tm vantagens exclusivas. Agora mesmo, enquanto você assiste ao Saideira, tá tendo uma transmissão exclusiva do nosso novo produto, o Gazeta agora, do qual eu também faço parte, só pros membros do canal. Tá dado o recado? Será que eu te convenci? Então, maravilha. E agora a

gente volta aqui paraa nossa conversa falando de algumas obras que foram censuradas ou que alguém tentou censurar aqui no Brasil ou então que estão aí no meio de uma disputa judicial. Eu quero começar com esse caso aí do dos eh que é um caso mais religioso, né? Quero que a gente fale sobre isso. Tentativa de impedir ali, no caso tem um documentário sobre usar autos do evangelho nab, se não me engano, e tá aí subjúdice, tá na justiça, eh, de um lado, instituições, eh, católicas, querendo que a a não mostre, tá lá já para quem quiser assistir, dizendo que as denúncias são enfundadas. Eu lembrei disso porque eh na época daquele especial do Porta dos Fundos, não sei se você lembra, Omar também lá, se não me engano, foi até o centro Dombosco, não sei se você lembra, eh Briguet, quis impedir a exibição daquele especial do Porta do Fuso.

Ninguém tá dizendo aqui que é que é bom, mas eu não sei vocês, eu sou contra esse tipo também. Eu acredito que isso é um tipo de censura, é um, é uma restrição ali de se fazer crítica, por mais enfundada que seja a religião. Mas, ó, pelo visto, o Briguer já vai discordar de mim. Fica à vontade, Briguê. >> Não, não vou vou te vou te decepcionar, Paulo.

Não vou discordar. Não vou discordar porque eu sou contra e não, eu volto a dizer o que nós dissemos no começo, não existe censura do bem. Não existe censura do bem. E o grande teste da liberdade é a liberdade daqueles que nos incomodam, daqueles que até nos ofendem. Por exemplo, o o Porta dos Fundos lá fez um um uma sket, né?

Não sei como é como é que é o nome daquilo. Não assisti, né? exerci a minha liberdade de não assistir em que eh o nome de Jesus era, né, o nome de Jesus, o nome de Maria, de José, né, eram colocados ali numa situação eh situação constrangedora para nós, né, ofensiva para todos nós, eh, cristãos. Eu acho que a gente a gente deve ter o direito de reclamar, de denunciar. Denunciar no sentido assim, criticar, tá? Dizer que isso é inaceitável, que

isso nos ofende, mas defender a censura, defender que essas pessoas sejam caladas, eu acho que é um tiro no pé. É um tiro no pé. O caso do dos arutos do evangelho. Eu conheço algumas pessoas que são dos aralos, né, simpatizam lá com os arutos do evangelho. E eu acho que existe a liberdade, a liberdade, né, a liberdade de expressão.

quem quiser criticar o doc, se o documentário comete algum tipo de de calúnia, né, eh se provocou algum tipo de eh prejuízo moral, né, eh para o os araltos. Se há mentiras ali que tenham consequências para para os aros, existe a justiça, né, para para infelizment, eu acho que ainda existem juízos no Brasil, tá? Eu eu ainda quero acreditar que existem juízes no Brasil, né? E que eventuais injustiças possam ser reparadas. >> Sim, >> né? Então eu sou eu sou absolutamente

contrário a isso, a esse tipo de É claro que, meus amigos, é e existem limites de bom senso, né? Óbvio, se você não, em nome da liberdade de expressão, nenhuma, primeira coisa, nenhuma liberdade é absoluta. É, mas isso é tão óbvio. Quem disse a liberdade de o Flávio Dino disse isso, né? Liberdade de acabou a era da liberdade de expressão absoluta.

Bobagem. Não existe, nunca existiu liberdade de expressão absoluta. O que na verdade ele tava decretando a era da censura ali e não a a porque a liberdade de expressão nunca foi absoluta. Você não pode, eu não posso usar aqui o nosso canal da Gazeta para destruir a vida de uma pessoa, por exemplo, para fazer uma acusação falsa, destruir a vida de uma pessoa, destruir a a reputação de uma pessoa. Não posso fazer isso. Eu vou ser

punido se eu fizer isso, né? Eu não posso colocar um material eh um obsceno, né? Eu não posso mostrar um um cenas, né? Como daquele filme que eu citei no começo aqui. Eu não posso eh o exemplo que eu dei no começo aqui, né? Não dá

para exibir o império dos sentidos na sessão da tarde. Quer dizer, há limites paraas coisas. Eu gosto muito dessa frase, né? Dessa frase latina, né? modos em rebelos. Quer

dizer, há limites nas coisas. >> Como assim? >> É óbvio que há limites nas coisas, né? >> Não pode falar isso, esse horário em rebos. Não pode falar esse tipo de coisa nesse horário.

>> Que susto que eu tomei. Susto. É, eu também. Ainda mais se passar império nos sentidos perto da hora do almoço. Se a sessão da tarde quando era aquele horário mais cedo, né? Quem lembra desse

filme, né, Briguê? O Império dos sentido perto do almoço. É pior ainda, né? >> Eu não vi esse filme. Eu tô com vontade de ver agora. Pesquise, façam o Google.

>> Ô Mar, enquanto o Briguer falava também, eu tava pensando, né? Eh, todos esses casos de censura, tem censura política e também eu tô chamando de censura religiosa. Eh, tem aquele famoso efeito barber striz, né, que quem não sabia o que tava acontecendo acaba sabendo o que tá acontecendo por conta dessas tentativas de censura, né? >> Sim. Pois é. E, e eu acho que nesse caso

também eh eu não quero eh agora falando como cristão católico, tá? >> Eh, eu defendo a liberdade de expressão também total, mas eu entendo o momento atual de guerra cultural e etc. Eu eh porque eu entendo quem fica eh quem toma um partido desse lado. Entendo. Não que eu eu tome um, eu acho que não pode ter censura nenhuma, mas vamos falar a verdade aqui. Nós vivemos um momento

>> que se eu abrir a boca para falar talvez uma religião de origem afro, >> sim, claro, mas >> eu não posso nem lançar o meu produto. Eu não posso. Ó, uma das coisas mais legais de onde eu trabalhava, onde eu vim trabalha, depois vim trabalhar na Gazeta, falar: "Ah, que que que bom falar índio, como é bom falar índio. Eu tinha que falar indígena. Como é bom falar índio." Então assim, eu entendo no

momento como também agora tá tá meio que na moda ser antissemita quase, né? Então assim, eh, vivemos um momento que, eh, as, a religião, a tradição judaico-cristão tá apanhando bastante na guerra cultural. >> Aí o o sistema hegemônico ali tá batendo bastante. Então, entendo a revolta das pessoas, né, que daí que ah, então se se eu não posso eh eh por que que então a Cláudia Leite não pode cantar a a versão cristã dela da música de doché? Então assim, eu entendo a revolta das pessoas, mas peço sabedoria para as pessoas. Não

peçam censura em nome disso. Vivemos um momento que o nosso campo aqui tá tomando pancada, mas temos que ser sábios e pacientes e não querer censura por causa disso. >> Mas tomar pancada é o normal do nosso do que você chama de o nosso campo. É isso que tá. É, não é a gente acostumou demais. É que, pô, às vezes

também só com certeza. Mas agora já emenda aí, já que você mencionou o caso Cláudia Leite, que tava aqui na nossa pauta também, para falar sobre isso, né, que é um é um caso, é importante a gente ter ele sempre em mente aí, é um caso que ainda está rolando, ela ela está sendo proibida de cantar uma versão da música que é dela mesma, ela mesmo que criou a música, porque lá há muito tempo ela usava o nome de um orixá, né? >> É. E daí ela se converteu, eh, a Cláudia Leite, que é evangélica, e mudou o nome do orixá para Yeshua, né, que é uma disputa também com os compositores, né? Ela não assina sozinha a música. Os

compositores têm o o credo lá, afro, nas regiões afro e tal. Então também não é só uma, >> mas eles não podem eles cantar de um jeito >> é uma bobagem, é uma palavra que ela mudou, né, gente? É isso que tá aí voltamos ali. Puxa, a gente vai ter que falar esse óbvio aqui, né? Mas é uma bobagem esse caso da Cláudia Leite. Acho

que talvez seja o caso mais estúpido de todos esses, porque ela só mudou uma palavrinha porque ela mudou de religião. E poxa, teoricamente, pô, né? Ela tá falando de coisa boa, ela não tá, se ela dissesse não, ela mudou e demonizou a religião africana, o que ela fez? Não, ela tá, cara, ela tá ali todos juntos, é a mesmo, todo mundo quer as mesmas coisas, entendeu? Eu acho que a gente vive às vezes uma época que, lógico, tem gente que não quer a mesma coisa que a gente, tem gente que quer as coisas pela via autoritária, mas no fundo, no fundo a gente quer as mesmas coisas que a maioria, até dos nossos oponentes, a gente quer as coisas parecidas. Esse

caso da Cláudia Leite é muito simbólico disso. Ela não atacou ninguém. Se dissesse: "Não, fiz uma versão sacana ali para para sabe, tipo, para dar uma espetada na no pessoal do afro". Não foi nada disso. Ela só mudou por e também não foi porque ela se sentiu obrigada pela conversão, ela fez ali um joguinho, uma brincadeira, >> quase uma brincadeira.

>> Briguez. Quer comentar esse caso da Cláudia Leite, por favor? >> Eu escrevi escrevi duas colunas aqui na na Gazeta do Povo sobre esse caso da da Cláudia Leite. Assim, eh é uma bobagem, né, mas que pode ter consequências muito sérias. É uma multa milionária, né? E ao mesmo tempo, eh, você tá você

tá dizendo, você tá dizendo paraa maioria cristã, para os cristãos brasileiros, olha, tome cuidado com o que você acredita, porque isso pode lhe causar problemas. Essa é a mensagem. É bom lembrar, por exemplo, que o o Sou Geniten ele foi preso por uma carta que ele escreveu para um amigo em que ele ele chama ele ele fazia algumas críticas ao Stalin, mas pequenas críticas, coisas leves, né? E ele foi condenado a 10 anos no Gulac por esse por esse crime, né, de escrever uma fazer uma crítica ao Stalin. um dos maiores poetas russos do século XX, que é o Ossip Mandelustã, também foi condenado ao Gúlag, morreu no Gulag em 1937 porque ele escreveu um poema sobre o Stalin, um poema satírico sobre o Stalin.

Então, quando a gente chega a esse ponto em que contar uma piada ou trocar uma palavra na música, né, viera consequências, eh a situação é muito ruim. A gente tem que sempre lembrar hoje no mundo, isso até o Papa Leão eh disse isso numa das audiências dele que ele faz as quartas-feiras, né? Recentemente todo mundo fala: "Ah, o Papa Leão não fala nada na perseguição aos cristãos. Mentira, as pessoas não sabem". Ele falou e falou duramente sobre os 380 milhões de cristãos que hoje são perseguidos no mundo. E como é que

começa a perseguição? A perseguição, ela começa com o controle da linguagem, com essas pequenas censuras, com esse, entende? Você não pode dizer isso, você não pode citar tal trecho da Bíblia porque é homofóbico. Você não pode substituir o nome de um orixá pelo nome de Jesus, porque isso é um desrespeito. É, ela foi acusada de racismo.

Racismo é crime inafiançável. Quer dizer, será que vai chegar o tempo em que nós vamos ser presos por dizer o nome de Jesus? Isso é muito sério. Então, eh, parte de uma bobagem, sim, ô Omar, parte de uma bobagem, mas pode ter consequências muito sérias. Se esse processo não for contido, pode ter consequências muito sérias no futuro. Então, amanhã aí os

cristãos vão ser perseguidos fisicamente, como são na Nigéria, por exemplo. >> Uhum. né? >> É, não, eu quis dizer que era uma bobagem no sentido de que foi uma coisa muito pequena pro tanto que foi amplificado. E agora com a se rolar a lei de misogenia aí na parte eh a Bíblia vai daqui a pouco a Bíblia vai tá tá correndo perigo porque a interpret vai ter muita interpretação de misogenia, né?

>> Então uma o que eu mas eu entendi o o como o que você falou quando você disse que era uma bobagem, né? De fato, mas você tá vendo são essas coisas que parecem pequenas, né? Elas podem alcançar uma dimensão eh assustadora. Eh, eu vou dar outro exemplo que não é um exemplo religioso, é o exemplo tá relacionado essa questão aí da misogenia, né? Uma palavra que as pessoas aprenderam agora, né? De repente

virou a misogenia virou uma coisa assim, um conceito indiscutível, né? de repente virou um conceito indiscutível. Eu eu dou o exemplo do Neymar. O Neymar que foi reclamar de um juiz, de um juiz homem, né, e disse uma, eu nem vou dizer a palavra aqui, mas é o nome do nosso querido amigo, né? É o apelido do nosso querido amigo Francisco Escorcim, né?

>> É, ele usou >> aquela palavra, né? Dizendo, disse uma coisa, ela foi reclamar do juiz dando risada, sem, né? E foi e e virou uma polêmica. Eu tava com medo do Neymar ser preso por causa disso, entendeu? Ele ser preso por eh misogenia. Eu não tenho

dúvida de que tentariam fazer isso se essa lei tivesse em vigor, tentariam fazer isso com o Neymar, porque eles a a o pele da misoginia equipara a misoginia ao racismo. E racismo é crime inafiançável. sujeito vai preso, não tem jeito. Então, e é o coisa fatal para o direito, que é você criar um tipo penal aberto, né, que depende da cabeça do juiz, né, e, infelizmente, principalmente no Brasil, a gente sabe que da cabeça do juiz é que nem bumbum de criança, né? Bumbum de nenê. a gente sabe que pode

sair de repente, pode ser, né, que saia alguma coisa não muito agradável ali. Então você criar esses tipos penais abertos, sabe, que dependem da da mentalidade do juiz, daquilo que existe na cabeça do juiz, é muito sério, é muito preocupante. Tanto que nesse caso aí do Gilmar Mendes também a gente vê a acusação dizendo lá que o o Zema tá fazendo usando deep fake, deep fake pro boneco. É um negócio meio maluco. Mas é, eu queria saber de você, Omar, assim, aqui a gente tá hoje falando um pouco o óbvio, mas que o óbvio às vezes precisa ser dito, né?

precisa ser reafirmado, porque a gente realmente não vive tempos assim eh de muito bom senso. Qual deveria ser a reação das pessoas ou das instituições diante aí de uma obra eh que as ofenda se profundamente? Ah, em vez de censurar, diz aí o que que as pessoas têm que fazer. Eu acho que as pessoas têm que, lógico, tem umas instituições e e pessoas que não têm muito apoio, mas eu acho que, como o Briguê falou, tem que colocar o o bloco na rua e falar, tem que se manifestar, tem que fazer campanhas, tem que tem que dizer que não está satisfeito com aquilo, se for o caso, ir na ir na justiça. Mas eu acho que eh eu eu acho que é isso, tem que não é uma sociedade ali onde tá todo mundo falando, todo mundo ao mesmo tempo. você tem que colocar, né? Ó, ó,

nós aqui na Gazeta mesmo, às vezes nós somos uma voz solitária até mesmo dentro de outros veículos conservadores aí, mas a gente tá falando, a gente tá achando que mesmo que a gente não, a gente tá tentando ao máximo amplificar, mas a gente tem que falar, tem que continuar falando. Eu acho que é o único jeito, mostrar a insatisfação, mostrar, olha, não é assim, essa é a sua visão. Existem outras, existem outras visões. É isso que você, ah, então eu acho que é você só e a gente não vive também num mundo aberto, nessa internet, onde você pode. Então eu acho que é isso. Não tem como

você querer guerrear, como eu falei, a gente tem que ter a sabedoria também de não cair nessa tentação autoritária, né? >> Sim. Até porque, né, Briguê, essa tentação autoritária às vezes serve para promover obras, né, que às vezes vão contra alguma coisa, alguma obra que ofenda. Eh, como você disse aí, né, a gente, eu mencionei aqui até os aralos do evangelho, eu nem sabia que ia ter aquele negócio, mas daí tem uma tentativa de tirar aquilo do ar, acaba mostrando, é o tal do efeito barber tri, mas diz aí, já que a gente tá num programa hoje falando sobre o óbvio, diz aí como as pessoas devem se portar diante de uma obra que as ofenda tanto >> olha, eu acho que o o os leitores precisam As um um bom leitor, ele não pode ter medo de livro nenhum. Ele não pode ter medo de livro algum. Ele tem

que enfrentar as obras. Ele tem que enfrentar as coisas difíceis de suportar, né? Eu já li livros ao longo da minha vida, já me eh já fui um assim, já me apaixonei por livros que foram censurados durante muito tempo. O, por exemplo, o trópico de câncer do Henry Miller. É um um livro que foi proibido muito tempo, né? é um escritor aí

considerado obsceno, né, por muita gente, mas é um grande escritor. Vale a pena ler o Henry Miller. Eh, eu acho que um livro, por exemplo, muito polêmico é o Lolita do Vladimir Nabocov, um livro que trata de uma questão que nós não podemos nem dizer o nome da questão aqui porque cai a live, né? É, >> mas a a cuja eh cuja personagem título, né, é uma menina de 13 anos, tá aí. E tem um homem, o Humbert Humbert, que é obsecado por ela. Então,

esse é um livro muito polêmico, mas ao mesmo tempo ele é uma é uma denúncia. Aqui eu me lembro de outra frase latina também. Eu não sei em latim eu não sei dizer que eu falei este modo vem rebos e eu assustei vocês, né? Mas aqui eu vou dizer a tradução só agora que é nada que é humano me estranho. >> New human ali agora em em e eu sei que também a traduç a a frase original em latim também parece palavrão, tá?

Depois vocês vão ver. É só pesquisar aí no no Google que vocês vão entender. Nada que é um homosum. Eu não sei falar latim, né? Homosum ni hil alien puto.

Vai cair, vai cair a live, vai cair a live. >> Todo programa tem aquela, todo programa tem aquele momento que eu falo: "Então assistam agora uma reprise dos sem rodei". A gente fica por aqui. Tem uma reprise aqui do Última análise. Obrigado.

É, >> então eu eu assustei. >> Eu sabia que vinha vinha coisa aí. Sabia que vinha coisa. >> Não, mas me parece que é é isso. É uma é uma dificuldade também das pessoas de encararem um espelho, né? A censura vem

muito disso, né? >> É. E as obras também tm contextos históricos. A gente também tem que ver que tem que entender os contextos históricos. pro trópico de câncer, que é um livro que eu adoro. Bom, hoje se você

for ler com tudo que a gente nada mais choca a gente, né? Ele é quase um desejo por vida, né? Esse livro é quase se você, dependendo da tua interpretação, é um desejo de poxa, vou ali, tem uma parte lá que ele tem um um insight lá que ele não, se a vida é isso, então vou me alimentar da vida, pô. É quase hoje em dia pode até parecer uma autoajuda se tiver uma legenda ali do >> Augusto R. do Pablo, do Pablo Marçal, um coach aí qualquer. Se você colocar ali,

pode até passar despercebido, num dá uma editadinha ali, o que ele fala, não, você tem que agarrar a vida, o desejo, a fome pela vida. >> O outro que foi muito eh cancelado, censurado, foi o amante de Lady Chatley. Esse livro, >> esse livro é sensacional e ele tem milhares de filmes também ótimos, né? E é uma história de amor, de paixão, de de pessoas que se apaixonam e não conseguem viver uma sem outra. Eu lembro da problema disso.

>> Os pássaros eram os pássaros que era de um padre também. >> Pássaros feridos. >> Pássaros feridos também. Aliás, eu falei na na década de 80 foi uma época de desbonde, mas não foi meio assim não, porque eu lembro lá da última tentação de Cristo também. >> É que era desbonde no Brasil, né? E daí

teve algumas tentativas ali, alguns resquícios de censura, mas não pegou, né? Jevusalim, a última tentação de Cristo, tentaram e impedir esses filmes, né? Mas eu acho que o desbunde tava tava muito forte no Brasil. Mas ó, o amante de Lady Shley é um novelão. Hoje se você, por isso que eu falo, depende também do contexto histórico, pô, é bonito hoje você botar, cara, quase dá para passar na novela das seis. E era um

troço que horrorizou a sociedade da época. Então também tem essa é outro outro ponto que a gente tem que refletir, é o contexto histórico. >> Ex tô lembrando aqui de filmes como é acho que é Tutsi, lembra do do Dustin Hoffman, que ele assim basicamente ele se investe de mulher para conseguir um trabalho. Hoje em dia seria impensável isso. uma babá quase perfeita, que é o é o outro filme que todos esses filmes que mexem com ele hoje seria acusado de tomar o lugar de fala de um determinado grupo minoritário.

>> Poderia, >> olha aí a minha autocensura aqui, ó. >> Isso. Poderiam estar sujeitos à censura. Brig, pra gente encerrar aí, eu queria saber de você, queria que você desse uma dica aí de uma dessas obras históricas que sofreram algum tipo de censura, indicasse pras pessoas. Eu eu vou indicar dois livros. Eh, um é de um

autor teco, eh, que foi presidente da República Checa, o Vaclavravel. Vaca Raviel, que era um dramaturgo, eh, teco, que ficou 4 5 anos preso por crime de fala, por crime de liberdade de expressão. Ele ficou preso pelos comunistas, né, pelo regime comunista. E ele ele podia escrever uma carta por semana, uma carta por semana apenas paraa esposa dele e ele era proibido de eh tocar em temas políticos ou temas polêmicos nessas nessas cartas. E aí é uma obra prima que você falou, né? Ele conseguiu burlar a censura e

escrever ensaios maravilhosos, ensaios filosóficos, né? refletindo sobre a vida, sobre o poder, sobre o amor, sobre a liberdade de uma maneira, sem precisar citar às vezes a palavra liberdade e sem precisar entrar em temas políticos, ele fez meditações magníficas naquela naquelas cartas que ele escreveu a esposa. Então, cartas a Olga é uma realmente uma um uma obra prima do Vllaclav Ravel. Existe uma tradução em em português, né? E é um livro que vale a pena ser lido. O outro livro, na verdade, são

seis livros, é uma série de seis livros que é o Contos de Colimá, né, do Shalamov. do Varlan Shalamov. Varlan Shalamov foi um escritor russo que ficou 14 anos preso no Gulac Stalinista. Esses contos de Colimar ficaram proibido durante mais de 50 anos, acho que até pouco antes da morte dele, nos anos 80, os livros completamente proibidos pelo regime comunista e que mostram, né, tudo aquilo que ficou e começou a circular na forma de Samsdat. Que que era Samsdat? era a

literatura clandestina que circulava de mão em mão, né, com cópias, eh, cópias datilografadas e tudo mais. Uma coisa muito interessante que era passado de mão em mão. Às vezes a a simples posse de um samisdat poderia causar a prisão de uma pessoa, pois o sujeito podia ser preso por ter um samistat. Isso mostra que o homem sempre encontra formas de se expressar. mesmo diante de da mais rígida censura, né, dos sistemas totalitários, o homem encontra formas de se expressar. Então, essas duas eh

dicas, cartas a Olga e o Contos de Colimá do Varlan Chalamov, cartas a Olga do Vaclav Ravel e Contos de Colimar do Varlan Shalamov. Omar, antes de dar minha dica, isso que o que o Briguer falou é muito interessante, porque a censura não mata as ideias, né? >> Não, >> ela torna as pessoas, elas muda o jeito que elas circulam, né? Mas a a censura não mata as ideias. Esse é o >> esse que é o se a gente for ver historicamente, claro, né? Como o

próprio Briguer falou também, nos regimes ultra totalitários é mais difícil, mas há uma se pintar uma brecha a turma assim, isso é uma coisa que me espanta assim, os sensores de hoje lá, Gilmar Me não não conhece o mínimo de história, porque é uma coisa tão óbvia, né? Novamente a gente tá falando sobre o óbvio aqui, não mata as ideias, não vai mudar a imagem que que as pessoas têm do Gilmar Mendes. Mas muitas vezes eles querem só bater um uma reação, entendeu? marcar um território. É, eu acho que é isso. Muit eles não são tão idiotas

assim, eles sabem que eh eles sabem que não vai mudar nada. Então assim, só para encerrar, então minhas dicas é que você falaram de dois livros que eu são tão entre os meus preferidos. Então eu sugiro o trópico de câncer e um amante de Lady Chatley. E para deixar um para falar das censuras que parecem bobagem, como a gente falou agora a pouco, mas que não são, eu vou falar do Roberto Carlos em Detalhes. >> Ah, >> que é o livro, >> que legal, >> né? Que eu eu eu que foi o livro que foi

proibido, né? que eh esse livro eu trabalhav, bom, trabalhava aqui como repó na época da Gazeta Impressa antiga, eu trabalhava como repórter do caderno de cultura. Eu tenho esse livro que eu recebi da editora, aquela aquela versão toda carimbada, >> né? >> Aham. E o livro >> as provas >> e não era o livro mesmo, só que carimbado, imprensa, né? Tinha um

carimbo para imprensa. É >> divulgação. >> E o Roberto Carlos não gostou do livro. E daí ali a surgiu o Procure Saber, olha, isso aí é um outro programa também, hein? Procure saber que é o grupo criado pelo Caetano, pela Paula Lavini, que começou a mobilizar os artistas em torno de começou com esse negócio das biografias e a e depois partiu para ter e depois partiu para apoiar governos para >> É é a causa do famoso cala boca já morreu da Carmen Lúci que mais tarde criaria lá a censura excepcionalíssima, né?

>> É. Pois é. Então, eh, aí a gente vê também como esses juízes também mudaram de lado de ideia com o passar dos anos, né? Então, o que que aconteceu ali? Os o o que que é o que que é o livro? Tá em

PDF? Eu tô sugerindo porque tem PDF, é só você jogar no Google, é fácil. E eu nem sugiro o livro inteiro porque não tem muita barbaridade ali. O que que incomodou o Roberto? A a descrição do acidente que ele teve na infância.

>> Sim, porque para quem não sabe, o Roberto Carlos, ele foi atrapalhado por um trem, né? Isso. >> E ele >> teve que amputar a perna, né? >> É. Então assim, foi um momento que talvez foi o único momento assim que a classe artística brasileira se degladiou, porque eu me lembro que o Rui Castro comprou a briga, porque ele é um biógrafo também, tinha o interesse dele, né?

>> O Rui Castro comprou a briga ali, muitos artistas se colocaram contra o Caetano, essa turma toda. Então fica a minha terceira dica. >> Você que leu o que que tem demais, né? >> Então não tem nada demais. Lógico que fala que o Roberto, mas na verdade eh eh fala do Roberto, relação um pouco tumultuada ali com Timia, mas é bem de leve. O problema que o que aconteceu,

pelo menos é o que se dizia nos bastidores da música na época, é a questão do acidente que tocou numa coisa muito pessoal dele. E eu imagino que sim. E era uma coisa que era uma aura de mistério durante muito, >> muito, muito tempo. Agora o problema maior é que daí o que eu vou colocar agora. O Paulo César Araújo que escreveu o livro não é qualquer autor, não fui eu que amanhã como jornalista fui lá e com uma com toda a técnica fui lá e e o Paulo César Araújo é o maior apaixonado pelo Roberto Carlos >> do Brasil. ele viveu mais da metade da

vida dele para eh discutindo a obra do Roberto, analisando, escrevendo, pesquisando. Então assim, não veio de alguém que queria machucar o Roberto, não veio de alguém que queria atacar o Roberto. Então, mais uma vez a gente fala: "Olha, a censura não é só essa censura do bateu, levou, política". Então, é a prova de que eh ele ficou ofendido, >> é, >> e mobilizou quem tinha poder, né? a força política na classe artística brasileira e acabou derrubando o livro, né?

>> É. E e eu não, eu não consigo entender isso. E a gente até acabou não entrando nesse assunto também, mas a gente falou que eh personagens públicos, né, políticos, artistas, eles têm que abrir mão de certas coisas, né, porque eles têm muitos ganhos para isso. Roberto Carlos é um caso, né? Eu nem, eu nem sei se posso falar, então não vou falar os nomes, mas tem muita gente da classe artística, famílias que batalharam aí, fizeram pressão, não nem sempre só na justiça, mas fizeram pressão para cancelar assim, para não saírem filmes, para não saírem outros filmes saírem diferentes.

>> Eu escrevi uma biografia lá, um perfil biográfico do Manuel Bandeira foi censurado na esteira. Eu tô lembrando disso agora. Por que que eu tô lembrando disso agora? no final do programa. É porque eu dizia lá, segundo os herdeiros, é, então os herdeiros de me mandaram lá, eu lembro faz tanto tempo isso também, me mandaram lá um negócio dizendo que é porque eu dizia que o Manuel Bandeira lá na década de 20 usava cocaína, que era uma coisa razoavelmente normal ali entre os intelectuais da época. Então, veja só.

Bom, e assim chegamos ao fim de mais um said, agora é esperar que esse programa aqui não seja censurado pela plataforma. E eu quero agradecer imensamente o Omar Godói. Obrigado, Omar. >> Eu que agradeço. >> E também o Paulo Briguer. Obrigado,

Briguer. >> Muito obrigado, Xá. E Omar, sempre bom conversar com vocês aqui e eu quero um dia ir pessoalmente a saidira aí que a gente toma uma saidideira depois também. Com certeza porvor, por favor, esperamos você aqui. >> Estamos esperando. Vai ser bom.

>> Bom, e eu quero te pedir mais uma vez para assinar a Gazeta do Povo ou então para se tornar membro do canal antes de te dizer que semana que vem tem mais. E ó, tem Rodrigo Constantino aqui no Saideira. Até lá.