---
video_title: "Lula se comporta de maneira medíocre como chefe de Estado - SEM RODEIOS"
video_id: 9fADD7OfHrc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9fADD7OfHrc
video_date: 2026-03-15T18:00:09+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma entrevista cheia de declarações fortes sobre política, investigações e os bastidores de Brasília.
  
  Durante a conversa, o deputado federal Ricardo Salles (Novo-SP) comenta a possibilidade de uma delação envolvendo Daniel Vorcaro e explica por que isso poderia trazer novas revelações sobre o escândalo envolvendo o Banco Master, apostas e suspeitas de desvios.
  
  Ele também fala sobre as dificuldades para a instalação de CPIs no Congresso, critica o governo Lula, analisa o cenário político para 2026 e comenta a possível chapa entre Flávio Bolsonaro e Romeu Zema.
  
  Além disso, Salles aborda temas como corrupção, segurança pública, eleições para o Senado e os rumos da política brasileira.
  
  Assista até o final para entender os bastidores e as possíveis consequências dessas investigações para o futuro do país.
  
  👍 Deixe seu like
  💬 Comente sua opinião
  🔔 Inscreva-se no canal para mais análises políticas
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ZckxNGrYYr4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Debate sobre possível delação de Daniel Vorcaro e impactos nas investigações.
  02:30 – Avaliação de que uma delação pode revelar informações ainda ocultas no caso.
  05:00 – Críticas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva por decisões diplomáticas recentes.
  07:00 – Discussão sobre dificuldades para instalar CPIs relacionadas ao caso Master e ao INSS.
  10:00 – Comentários sobre possíveis envolvidos e o clima de indignação na sociedade.
  13:00 – Análise sobre a possibilidade de chapa entre Flávio Bolsonaro e Romeu Zema em 2026.
  16:00 – Debate sobre a disputa ao Senado por São Paulo e críticas a possíveis candidatos.
  18:30 – Reflexão sobre temas que devem dominar as eleições de 2026, como corrupção e segurança pública.
  20:30 – Encerramento da entrevista e agradecimentos finais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #política #brasil #cpi #eleições2026 #congresso #corrupção
---
Não há dúvida que que o ideal é que ele faça delação, né, e entregue todas as informações que tem. Normalmente delação, o que que o pessoal faz? Escolhe meia dúzia de alvos, eh, atinge essas meia dúzia de alvos previamente estabelecidos e, de certa forma, como até uma estratégia eh previamente combinada, eh eles excluem aqueles que eles querem excluir, né? Então assim, não me admiraria que uma eventual delação do Vorcaro fosse uma delação, digamos, seletiva, né? Mas ainda assim é melhor do que nada. Muitas das provas

que a Polícia Federal e a CPI, vários órgãos têm têm encontrado, elas são incompletas e uma delação pode trazer luz para tudo isso. E por outro lado, como você bem colocou, a decisão da turma do Supremo Tribunal Federal, hoje já externada pelo pelo voto do Cásio Nunes Marques, ela corrobora ainda mais, dá mais força para que haja delação, porque havendo a delação, né, ou mantida a a prisão, há mais incentivos para negociar via delação eventual eh soltura lá na frente. Certamente não será agora. deputado. O Lula, né, fez agora um discurso bem no estilo dele, bravateiro, dizendo que cancelou o visto do Daren Bey, que iria fazer uma visita aqui ao Brasil, participar de alguma série de eventos e que pediu, inclusive para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Como é que o senhor vê essa decisão e do Lula de revogar o visto do Daron Bey? >> Veja, o Lula, ele ele é esquerda, né? é foro de São Paulo, é tudo que não presta no Brasil, tá incluído no governo do Lula. Então, quando ele toma esse tipo de atitude, aliás, uma atitude pequena, como foi essa recente de não ir à posse do cast lá na no Chile, isso não tá à altura de um chefe de estado, né? Um chefe de estado eh não toma essas atitudes pequenas, essas picuinhas pessoais, eh, vingançazinha, coisinha.

Realmente você vê que é uma coisa miúda, né? Isso não tá não é compatível com o papel de chefe de estado. O chefe de estado é a pessoa que olha pros interesses do país. Em primeiro lugar, eh, tem, evidentemente, como todo chefe de estado, obrigação de entender que o país é heterogêneo. Tem gente que pensa de maneira muito diferente. Então, você

não governa para uma minoria, você governa paraa maioria que inclui eventualmente a minoria que o elegeu, mas tem uma maioria do país e um interesse nacional, interesse público engajado envolvido. Então você não pode, aí você tem não só essa questão que você trouxe da revogação de visto de uma autoridade americana, mas você tem também, como eu acabei de dizer, essa de ontem ou ante-ontem, que foi a a não ida a um a uma posse de um chefe de estado, de um país relevante aqui da América do Sul e tantas outras atitudes por ele tomadas recentemente que mostram que eh talvez não seja só uma questão de idade, mas também uma questão de mentalidade, essa pequenez, essa maneira medíocre com que ele se comporta como chefe de estado. >> Ótimo. Até voltando pra questão do master ali, né? Existem existem muitas dúvidas sobre se a gente vai conseguir ver essas investigações acontecendo dentro do Congresso, se enfim eh vão conseguir instalar algumas CPIs. O

senhor tem visto alguma movimentação a mais? Existe muita, existem muitas barreiras nos bastidores. Como é que está? Veja só, a essa CPI, em especial do master, mas a do INSS e tudo, ela vai atingindo grandes figurões da República. E inclusive você pega, vou dar só um exemplo, você pega esse grande desvio da verba do fundo do Amapá. Ora, o fundo do

Amapá é presidido ou era até recentemente presidido por uma pessoa de indicação pessoal do presidente do Senado, portanto presidente do Congresso, Davi Columbia. Você acha que o Davi Columbre vai abrir algum procedimento que possa, ao fim e ao cabo, eh, atingir a ele próprio? Claro que não. Então, o que que ele vai fazer? Ele tem se valido de toda a sorte de expedientes, como, por exemplo, não deixar ter reuniões, eh, não ter sessões presenciais no Senado, não convocar reunião conjunta do Congresso, porque na reunião conjunta do Congresso, havendo eh protocolo com os requisitos de uma CPMI, por exemplo, ele é obrigado a ler em primeiro lugar esse requerimento de abertura da CPMI e ao ler o requerimento, ela já fica automaticamente aberto. não se trata de

uma decisão discricionária do presidente do Congresso. Então, para não ter que ler, ele não convoca a reunião conjunta do Congresso e tampouco tem convocado reuniões presenciais do Senado propriamente dita. Então assim, há um há um ninguém solta a mão de ninguém ali, no sentido de que esses escândalos todos incluíram muita gente. Pega o exemplo do Lulinha, né, o filho do Lula que tava esquecido até um ano atrás e de repente ressurge das cinzas envolvido até o pescoço. Ele, o tal da Roberta Luxinger lá, Lucinger, não sei como é que fala o nome daquela senhora. Eh, ela dizendo

inclusive: "Olha, se eu cair, eu derrubo todo mundo". É óbvio, né? que que o sigilo bancário dele, Lulinha, dela, essa Roberta e de vários outros que estão ali envolvidos, vai mostrar o grau de eh infiltração dessa criminalidade de INSS e muitas outras coisas, certamente. Eh eh você tem ali muitos assuntos, né? Não só é master, é INSS, são esses fundos, é operação operação de salvamento disso de bet, né? Se você

virar, você fizer um raio X desse, desse mundo das bets, quem tá envolvido nisso e tudo mais, aí cai todo mundo, não sobra ninguém, porque é muito dinheiro envolvido, é muita malandragem envolvida, é muita coisa errada envolvida. Então agora o Brasil precisa passar essas coisas a limpo. De fato, chegou numa situação em que assim do do rapaz, do vendedor de jornal, do jornaleiro da esquina, o taxista, o moço da banca de fruta, eh o entregador de pizza, todo mundo, todos eles, todas as pessoas, homens, mulheres, jovens, pobres, classe média, enfim, o único assunto é: "Puxa, onde vai parar isso, né? Meu Deus, que vergonha!" Então, voltou no país, voltou aquele mesmo sentimento que a gente tinha nos idos de 2013, 14, 15, que é não dá mais, chega, né? Acabou. Chegamos no fundo do poço.

De fato, o Brasil tá numa situação vergonhosa, muito semelhante com aquela que a gente viveu em 2013, 14, 15, que teve naquela altura prisão do Lula, Lava-Jato, eh impeachment da Dilma, enfim, tantas outras coisas que eh para quem tá nisso envolvido há muito tempo, como eu, né, eu sempre digo aqui para vocês, nós estamos nisso através do movimento em direita Brasil, que o Fred conhece bem, nós estamos nisso desde 2006, há 20 anos que nós estamos vendo isso. E esse sentimento generalizado na sociedade brasileira de indignação, de estupefação, de realmente indignação com tudo que tá acontecendo, ele só se assemelha, ele só se compara aquilo que havia realmente assim em 2013, 14, 15. Sales, boa tarde, muito bom tê-lo aqui. Eh, a CNN deu ainda pouco que Bolsonaro defende a aliados, chapa Flávio Zema, né? Cenário eleitoral tem sido debatido durante as visitas. Você foi ministro do

Bolsonaro, hoje tá justamente no partido novo, que é o partido do Zema. Queria ouvir de você uma análise se você acha que essa seria uma chapa eh que faz sentido e e ou se o Zema deveria seguir por conta própria. Qual é a sua opinião? Veja, Rodrigo, prazer em te ver, ver você saudável aí, recuperado 100%. Uma alegria muito grande. Veja só, eu acho

que o Zema, ele tem muitas qualidades. Ele fez um governo em Minas Gerais muito bom, tanto que foi reeleito em primeiro turno, né? Ao contrário do que às vezes as pessoas dizem: "Ah, só foi fulano só existe por causa Bolsonaro, Ciclano só existe por causa do Bolsonaro". O Zema existe pelo Zema mesmo. Ele construiu a identidade dele em Minas Gerais e foi reconhecido como um bom gestor em Minas Gerais e, por isso, reeleito em primeiro turno. E no segundo turno, na eleição em

2022, ele se engajou muito em ajudar o Bolsonaro. Então, no primeiro turno não, porque ele tinha a candidatura do Felipe Dávil, mas no segundo turno ele se engajou e ajudou bastante, melhorou muito a votação entre o primeiro e o segundo turno. Então, eh, dito isso, eu acho que ele ele é um candidato que traz ao Flávio eh primeiro o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, que é absolutamente relevante. Até existe essa piada ou essa lenda de que quem ganha em Minas ganha eleição. Eu acho que para ganhar em Minas hoje, pelo menos pelo cenário eleitoral que tá aí, né, os números que mostram a comparação Lula com Lula e Flávio, a o fiel da balança em Minas, nos outros estados é outra coisa, mas em Minas especialmente, que é o segundo colégio eleitoral mais importante do país, o fiel dessa balança só é definido por uma pessoa, Romeu Zema. Se o Romeu Zema tiver na chapa do

Flávio, o Flávio eh vai ganhar do Lula em Minas Gerais, que como eu disse, é um colégio eleitoral importante. Para além do colégio eleitoral importante de Minas Gerais, que o Zema representa, ele também traz ao Flávio uma senioridade, né, uma experiência de administração pública no executivo, ou seja, é governador do segundo maior estado do Brasil. Eh, e ele, como eu disse, é uma pessoa muito discreta, muito competente, tem uma experiência danada no setor privado e muito bem sucedida no setor público, no como governador. Então, eu acho que ele só tem a somar, só soma na chapa do Flávio de novo, traz senioridade, traz o Colégio Eleitoral de Minas, traz experiência administrativa de dois governos sucessivos e bem-sucedidos naquele estado. Eu acho que é muito importante sim, para o o a candidatura do Flávio ter uma pessoa como Romeu Zeno. Eu me lembro, faço aqui

alguns duas comparações que acho que são relevantes. Aliás, três nós podemos até fazer. Nós podemos fazer a mais remota foi o papel que teve o Marco Maciel para o Fernando Henrique, um vice discreto como El Zema, eh, correto como é o Zema, que não conspira, não faz coisa errada como é o Zema. Exatamente. E ele teve, Marco Marciel, uma importância gigantesca no governo do Fernando Henrique Cardoso lá atrás. Da mesma

forma, o Josué Gomes, né, no no governo do eh do Lula, no primeiro mandato do Lula, o Alen o José Alencar, perdão, o José Gomes é o filho, o José Alencar eh teve esse papel no governo do Lula lá atrás, era um empresário que trouxe respeitabilidade, mineiro, não por coincidência, mineiro, né? Eh, e foi importante e agora nessa eleição passada 2022, esse papel coube ao geral do Kim na chapa do Lula. Eu não tô defendendo a chapa do Lula com muito pelo contrário. Aliás, o pessoal costuma me encher a paciência, é, foi secretário do Alm, não sei quê. Tá bom, Tarcisão, meu colega foi ministro da Dilma, mas isso não quer dizer nada. Eu sou contra o PT e acho

que o Alm errou muito em serviço do Lula, mas que ele trouxe ao Lula um sentimento de estabilidade, um cara que teoricamente era mais equilibrado, que tava eh eh que conversaria com o empresariado e foi conversar com o governo americano quando estourou o problema das tarifas. E, ou seja, o vice ele tem esse papel. E dentre os nomes que me parece eh são pensados aí para paraa vice do Flávio, eu acho que o que mais preenche bem este papel é de fato Zema, seja pela sua força eleitoral em Minas, que é relevantíssima, como eu já disse, seja pelo seu perfil competente, honesto e discreto e também pela senioridade que ele traz a chapa. Ricardo, eh também o cenário agora pro Senado em 2026, o várias pesquisas têm apontado aí inclusive que eh uma das pautas principais na questão envolvendo impeachment e o papel do Senado enquanto fiscalizador do Supremo, como é que o senhor vê o cenário pro Senado em São Paulo, né, já que o senhor é pré-candidato? Veja, Frag, eu eu tenho defendido também, vou repetir, que cada um fica no seu estado. Eh, eu tô vendo aqui no

estado de São Paulo, acho que ontem a Simone Tebet dizendo que ia ser candidata aqui pelo estado de São Paulo. Isso beira é ridículo. Quer dizer, a pessoa tem uma carreira política no seu próprio estado, aí a sua carreira política afunda. ela é rechaçada pelo públ pelo eleitorado do Mato Grosso do Sul, justamente porque ela era, se dizia, né, na época, uma eh senadora ligada ao agro, que isso, que aquilo, e de repente ela traiu o agro, traiu o eleitorado e o Mato Grosso do Sul, que é um estado conservador, pulou para dentro do governo Lula, que foi, ela atacou o Lula duramente na campanha eleitoral de 22, disse cobras e lagaros do Lula e virou ministra do Lula. Aliás, não virou ministra do Lula como prêmio de consolação. Aliás, portanto, ela é uma

ministra do Lula que junto com o Hadad, que pelo que tudo indica, vai ser o candidato a governador aqui em São Paulo, os dois responsáveis pelo colapso econômico do país. O o país tá à beira do abismo, né, com uma dívida pública explodindo gastos, corrupção. Ah, não, mas é e o pessoal fala: "Ah, mas é pleno emprego". Bom, mas é um pleno emprego de baixo, baixo salário, baixo rendimento, né? com um aumento substancial de bolsa família. E aí você fala que em qualquer

setor produtivo não tem gente para trabalhar, porque o governo tá dando tanto Bolsa Família, inclusive pra gente que podia est trabalhando, quer dizer, que tá criando uma horda de pessoas ociosas no país, né, que poderiam estar trabalhando, tem emprego para elas, tem capacidade, tem força física para isso. Mas o governo da Simone Tebet e do do Hadad estão tornando essa população ociosa e dependente de favor público. Além disso, um aumento brutal de carga tributária, uma bomba relógio que vai explodir no colo de quem tiver na presidência em 27. Ou seja, que eh credenciais tem Simone Tebet para vir se enfiar no estado dos outros e dizer: "Olha, eu sou candidato ao Senado". É uma vergonha. É uma vergonha ela ser

candidata e eventualmente é uma vergonha para algum paulista que vote nela. Quer dizer, é um síndrome de vira lata que não tem tamanho. A Marina Silva, que é a outra pretensa candidata pela esquerda também, é a mesmíssima coisa. Ela é odiada no Acre, né? Ela faz esse jeito.

Ah, eu sou defensora da Amazônia e tal. Ela é odiada no Acre. Ela não se elege nem síndica de prédio lá no Acre, que que ela vem ser senadora, candidata senadora por São Paulo. É a mesmo raciocínio da Simone Tevit, IPS líteres, né? Então veja que o Senado por São Paulo, do do ponto de vista da esquerda, tem dois duas candidaturas eh estrangeiras, vamos dizer assim, e de gente que deveria ser rechaçada de plano, né? Eh, mas que as pesquisas

insistem em mostrar que tem um percentual. Claro que tem percentual, as duas são ministras do Lula, assim como o Hadad, as duas foram candidatas a presidente da República, inclusive a a Simone Tebet foi na última eleição, a Marina foi lá atrás. eh ministras eh tão no governo, tem recall, tem exposição na mídia, é claro que tem um percentual, mas eu não acho que eles se sustentam por essas razões que eu acabei de dizer. No campo da direita, por sua vez, quais são os candidatos mais fortes? Derrite, eu, deite, secretário de segurança, candidato pelo PP e eu candidato pelo partido novo. Candidato pelo partido

Novo justamente porque quando eu quis ser candidato a prefeito no PL, não conseguiu. Apoiou-se o cara do centrão lá, o Ricardo Nunes, e ele foi eleito. Agora, eh, não tem outro terceiro nome forte para ser candidato. Pessoal, eh, cogita aqui dois nomes que eu vou citar, não sei se são esses mesmos que estão sendo cogitados. Eh, mas os dois nomes que se cogitam. O Melo Araújo é um bom

nome, é um paulista, ele tem legitimidade, como eu disse, tanto eu, Derrite, quanto o próprio Melo Araújo, somos paulistas. Eu acho que esse é um tema importante, essa é uma questão relevante. São paulistas que têm legitimidade para pleitear quaisquer cargos que queiram no seu estado. Melaruj correto. Nós até tivemos aí algumas algumas eh eh trocas de mensagem mais dura na época da eleição, porque ele apoiou o Nunes, eu sou totalmente contra o Nunes. Continuou sendo. Acho

que o Nunes é péssimo. Basta ver a quantidade de escândalo de corrupção que sai todo dia na imprensa. Aliás, o próprio Mero Araújo tem sido uma voz em cima disso. E justamente por esse motivo, eu acho ruim ele deixar a vice-prefeitura eh para concorrer ao Senado. Não é só porque nos atrapalha a mim, ADIT eh do ponto de vista de quantidade de votos, mas principalmente porque conseguiu-se a duras penas colocar uma pessoa correta na vice-prefeitura e que incomoda, né, os bandidos aqui da cidade de São Paulo.

Incomoda muito, né, os corruptos estão loucos para ver o Mel Araújo fora da cadeira, estão rezando para ele ser candidato a senador. Por quê? Porque vai abrir espaço nas na prefeitura. ou vai tirar da prefeitura um cara que justamente combate e é contra e é correto contra, firme lá dentro como vice-prefeito contra a corrupção. Um outro nome da direita que o PL Cogita, na minha opinião, é boa pessoa, conheço até meu amigo lá na Câmara e tudo que é o mar, mas padece do mesmo problema da Simone e da e da Marina. Quer dizer, não

é paulista, não sabe nada de São Paulo, é um carioca, é até OK, deputado federal por São Paulo, deputado a questão ideológica até vai, mas Senado, Senado é um papel de quem defende o Estado. A pessoa, o Senado da República, ele existe justamente para você defender o estado que você representa, o seu respectivo estado, perante os demais entes federativos. São Paulo já é o estado que mais se ferra no âmbito federativo, porque é o que mais paga, que mais manda dinheiro paraa união, o que menos recebe, né? Quer dizer, se você não tiver paulistas de verdade defendendo o estado de São Paulo, nós vamos continuar sendo explorado, vamos continuar sendo a geni. O estado de São Paulo vai continuar sendo a geni da do Federação Brasileira. Então eu acho que

essas razões são muito relevantes para você olhar o cenário da disputa do Senado aqui em São Paulo. >> E pensando também nas eleições, o senhor acredita que o grande tema, a além da corrupção, que voltou com tudo e que bom, será a segurança pública? Eu acho que assim, Mária, eu acho que o tanto a segurança pública quanto a a corrupção e a e a recuperação das instituições são os temas que vão dominar, né? Infelizmente a gente já sabia quando o Lula foi eleito que ia voltar tudo e voltou tudo, de fato, voltou tudo quanto é aparelhamento, corrupção, gente desqualificada ocupando cargo público, eh medidas econômicas equivocadas. Ou seja, a fórmula PT de governar, ela voltou integralmente e piorada, porque o Lula agora ainda tá mais eh eh cansado, tá velho, tá desinteressado. Então ele entrega ainda

mais pros seus correligionários, que na sua esmagadora maioria são gente muito desqualificada, entrega, delega e aí fica a emenda pior que o soneto. Com relação à segurança pública, a mesma coisa. A esquerda, ela tem simpatia pelo bandido. A esquerda infantiliza o bandido e criminaliza a polícia. Foi assim desde sempre. A polícia para eles

é inimigo, né? Eles gostam, eles têm simpatia pelo traficante, pelo bandido, acha que o cara é vítima do processo social. Nós temos que ter o modelo ao contrário. Nós temos que ter uma segurança pública linha dura. Aqui não é Suíça, não é Londres. Pro guarda andar

na rua com arminha de dar choque ou spray. Aqui o bandido usa fuzil, atira na polícia. É um negócio sério. E outra, o crime organizado de colarinho branco tá infiltrado nas instituições, tá infiltrado no no mercado financeiro, como a gente viu aí eh na Reag, não sei o quê, nesses escândalos todos. Quer dizer, você tem que combater o crime duramente, não pode ter essa visão eh dúbia, hesitante, né, de certa forma meio dissimulada da esquerda em relação ao assunto segurança pública. Eu me

lembro quando roubaram o celular da Tábata, ela fez todo um escândalo, né? Falou: "Ah, roubaram meu celular?" Claro, vocês defendem o cara que rouba o celular, vocês dizem que o celular é só para tomar uma cervejinha. Coitada, coitado do cara, se apanha da polícia, a polícia que é violenta. Quer dizer, né?

tudo, tudo errado, essa mentalidadezinha xoxa da esquerda caveiara e da esquerda mais carnívora dos dois lados da esquerda. Então, eu acho que os dois assuntos são muito importantes. Claro que uma eleição eh de legislativo os temas de corrupção tem mais apelo do que a discussão segurança e para os cargos de executivo, o tema segurança tem mais apelo do que o tema combate à corrupção, mas eles são igualmente eh importantes e eu acho que são os dois assuntos que vão dominar a campanha eleitoral nesse ano 2026. Excelente deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre ao Sem

Rodeios. >> Obrigado, Mari Fred, Rodrigo Constantino. Um abraço a todos aí. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.