---
video_title: "A NOTA DE MORAES QUE PARECE FICÇÃO"
video_id: DI66NH8SqEo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DI66NH8SqEo
video_date: 2026-07-19T15:30:10+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão comenta a atual postura de resistência do STF diante das pressões políticas e institucionais. O Supremo vai ceder ou manterá sua linha de atuação? Entenda os bastidores dessa crise no Café com a Gazeta.
  
   #STF #Política #Brasil
---
Quem tá na presidência agora interina do Supremo Tribunal Federal durante as férias, respondendo pelo Supremo, é o ministro Alexandre de Morais, que em setembro do ano que vem, tá na previsão, assume a presidência de fato do Supremo Tribunal Federal, setembro de 2027, pai botando na sua agenda, mas agora o ministro mesmo de férias emitiu essa nota. A nota, a nota tá muito bem escrita, tá? sensacional para um país que estivesse funcionando democraticamente de verdade. Por favor, vamos fazer um exame de consciência. Esse é o caso brasileiro.

Estamos no Brasil em uma democracia verdadeira. Segurança do direito com soberania popular, respeito à legalidade com legitimidade. Estamos, estamos ou não estamos? Responda cada um. Bota aí no chat. Estamos na democracia. Então

essa nota é uma nota de Nárnia. Parece que está tudo lindo por aqui. Se o Supremo Tribunal Federal quisesse produzir uma nota que realmente ia causar um impacto espetacular, era fazer em apenas uma frase. O Supremo Tribunal Federal do Brasil a partir de agora passa a adotar todas as práticas da Suprema Corte dos Estados Unidos da América. Nossa Senhora. Se escrevesse

isso, poderíamos eleger o presidente Luiz Edson Faquim, titular do Palácio do Planalto. Seria um discurso de estadista, porque o que que a gente ia fazer? A gente ia copiar uma Suprema Corte que funciona de maneira exemplar. Tem menos ministros, tem menos justices, são nove. E eles cumprem exatamente o papel institucional a que são delegados pela nação americana com o maior equilíbrio, com maior tranquilidade.

Você não vê nenhuma nota pública da Suprema Corte americana para defender os Estados Unidos da América. Eles tomam decisões judiciais quando são provocados para tais decisões. Aqui no Brasil, a deforma do judiciário de 2004 bagunçou, né, o coreto. Então, hoje o que temos de problema é a porcaria de reforma que foi aprovada pelo Congresso Nacional Brasileiro em 2004, que tá gerando os problemas que temos hoje. Então, os problemas brasileiros não vêm do nada.