---
video_title: "Fim da escala 6x1: como a nova jornada 5x2 pode mudar sua vida e o mercado de trabalho"
video_id: TO39UKm_PMo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TO39UKm_PMo
video_date: 2026-05-29T02:00:00+00:00
video_description: |
  O governo federal e a Câmara dos Deputados aceleraram a tramitação de propostas para acabar com a escala de trabalho 6x1, substituindo-a pelo modelo 5x2, com cinco dias de trabalho e dois de descanso semanal. A mudança faz parte de uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que prevê a redução gradual da jornada semanal de 44 para 40 horas, sem corte de salário, e pode começar a valer ainda em 2026. A medida tem forte apoio popular e é tratada como estratégica no cenário político, especialmente em ano eleitoral.
  O debate, no entanto, divide especialistas e setores da economia. Defensores afirmam que a nova jornada pode melhorar a qualidade de vida dos trabalhadores, aumentar a produtividade e até gerar empregos, enquanto críticos alertam para o risco de elevação de custos para empresas, impacto na competitividade e possíveis efeitos negativos no crescimento econômico. Setores que dependem de funcionamento contínuo, como comércio e serviços, devem ser os mais afetados e terão que reorganizar escalas e operações para se adaptar às novas regras.
---
Olá para você que é assinante do nosso clube de membros, eu tô aqui com a Anne Dias que vai fazer uma análise sobre essa votação da escala 6 por1. Rapidinho para você que é nossa assinante. Anne, >> vocês devem ter visto que agora o PL surgiu com uma nova solução, entre aspas nova, porque não é tão nova assim, nessa questão do PL da do que quer pregar aim, o fim da escala 6 por1. Então, enquanto o relator da comissão especial estava pregando uma escala 5x2, significa que o trabalhador trabalharia 5 dias e folgaria dois, o PL, o partido de oposição da direita, que em tese entende de economia e defende, a economia decidiu apoiar a 4x3, ou seja, dá mais folgas para o trabalhador sem que haja redução no seu salário. E vocês sabem, esse tipo de política é uma política populista. não para em pé, porque no fim

das contas isso resulta em mais desemprego, porque na tentativa de contratar mais profissionais para cobrir o mesmo encargo, o empresário acaba justamente o produto final, o consumidor. E quando o consumidor deixa de consumir, as empresas quebram e aí sim o trabalhador se vê sem emprego. [roncando] Então, no dia de hoje, a gente vê uma união como se fosse entre o PL e o PSOL, porque o PESOL foi quem teve a primeira ideia de fazer esse tipo de proposta, né? A Erica Hilton apresentou a 4x3 lá no início. E quando o PL ao invés de tentar barrar a 5x2 decide apresentar 4x3, quem que vai se prejudicar? Mais uma vez você que tá

trabalhando, pagando o imposto e vai ver a economia do Brasil prejudicar cada vez mais. Então, Rossana, a gente chegou à conclusão que é uma política extremamente populista e complexa no dia de hoje, que tá manchando ali várias das bases políticas do Brasil. >> Bom, tá aí. análises assim, você sabe, você só tem aqui na Gazeta do Povo e a gente agradece imensamente o seu apoio aqui no canal do YouTube.