---
video_title: "LULA DIZ QUE COBROU LULINHA... MAS CPMI DO INSS SOFRE OBSTRUÇÃO DO GOVERNO | SEM RODEIOS"
video_id: vhH-jLTexbM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhH-jLTexbM
video_date: 2026-02-12T00:01:09+00:00
video_description: |
  O escândalo do INSS — já chamado de um dos episódios mais vergonhosos da história recente — começa a bater diretamente à porta do Planalto. Enquanto Lula afirma em público que tudo deve ser investigado, sua base no Congresso atua para obstruir requerimentos de quebra de sigilo fiscal, bancário e telemático, além da convocação de envolvidos na CPMI.
  
  #lulinha #lula #cpmidoinss
---
a gente tem visto cada vez mais batendo a porta de Lula e principalmente de Lulinha é o escândalo do INSS, né? O senhor inclusive já pediu, já se colocou a favor de derrubar aí o sigilo fiscal de ambos. Gostaria que o senhor trouxesse pra gente, né, o quanto esse escândalo tem se aproximado inclusive de Lula. Ah, >> o Lula deve ser a pessoa mais cara de pau do mundo, né? porque ele vai num evento público e ele fala que o filho dele deve explicações em por conta da relação do filho dele com o careca do INSS, mas no entanto a base do governo que hoje tem maioria na CPMI atua para obstruir a investigação.

E há requerimento de quebra de estilo fiscal bancário telemático, igualmente paraa convocação do Lulinha, né, do Fábio Lula da Silva. para depor na CPMI e a base do governo opera contra. Então é uma contradição. A verdade é o Lula mentindo mais uma vez a população brasileira dizendo que tem que ser investigado, mas nos bastidores atuando exatamente para que ele não seja investigado. O que a gente precisava era pegar alguns desses aí que estão presos nessa operação do NSS, o mais vergonhoso crime da história do Brasil, que é o roubo dos aposentados e pensionistas.

Tem lá o ex-presidente do NSS, tem lá o careca do NSS. Vamos esperar que quem sabe um desses possa falar, né, possa fazer uma colaboração e dizer a verdade para dar todo o tamanho do alcance desse grande escândalo criminal. Aliás, é um dos fatores que fez com que a nossa pontuação no ranking da transparência internacional ficasse péssimo. Eh, foi divulgado essa semana o novo ranking da transparência internacional e o Brasil na 17ª posição entre 182 países. Ou seja, a imagem do Brasil lá fora é de um país corrupto.