---
video_title: "\"GILMARPALOOZA\": PLANO PARA BARRAR A DIREITA EM 2026 | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: MG-QM-BzLzw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MG-QM-BzLzw
video_date: 2026-04-29T00:00:32+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo,  Jorge Serrão analisa o chamado “Gilmarpalooza”, encontro liderado pelo ministro Gilmar Mendes que reúne autoridades e influencia os rumos políticos do país. Em meio ao início da pré-campanha, o evento levanta questionamentos sobre o papel do Judiciário, o futuro do governo Luiz Inácio Lula da Silva e a possível volta do bolsonarismo, representado por nomes como Flávio Bolsonaro. Até que ponto decisões estratégicas estão sendo tomadas fora do alcance do eleitor?
  
  #GilmarMendes #Lula #FlávioBolsonaro
---
Gumar Palusa, bem que poderia ser um festival de fados, né? Ia ser legal, né? Ou outra coisa parecida, mas não é um encontro que diz que é jurídico, mas na verdade é para encontros e conversas nos bastidores sobre a questão política. Esse é o ponto fundamental. é a política estratégica na qual o sistema juristocrático interfere diretamente. É

esse o ponto. E o evento desse ano, ele tem uma importância capital, porque é o evento que vai ocorrer durante o começo de pré-campanha eleitoral. Ele é estratégico porque vai ser tomado de decisão pro Brasil que vem pela frente, né? E quais são as perspectivas para esse Brasil que vem pela frente? Teremos novamente Lula da Silva seguindo no comando do Brasil ou o Brasil tem que se preparar para a eleição de um opositor no estilo Flávio Bolsonaro, uma volta do bolsonarismo que seria, né, na visão da turma jurídica que comanda o país, algo assustador, algo apavorante e indesejável contra o qual eles vão trabalhar, porque já se foi dito no passado, né, derrot Amos o bolsonarismo.

Vocês lembram ter ouvido essa frase? Pois é. Então agora tá na hora de derrotar de novo com a força do povo, né, da perda total. Então o jogo é muito bruto e mais uma vez a gente vai ter um evento que discute o Brasil de fora para dentro. E esse que é o ponto assustador sempre da história. O Brasil parece eh

ser fado, condenado a ser essa colônia de exploração rica, mantida artificialmente da miséria, sempre controlada de fora para dentro pelos poderes globais. Então, as grandes decisões, os grandes encontros ocorrem fora do Brasil para decidir o que vai acontecer aqui dentro do Brasil. Isso aqui devia ser algo questionado e para parar de acontecer, mas não, não, toda vez temos um grande encontro internacional e esse evento do ministro Gilmar, que ganhou até esse apelido jocoso de Gilmar Paluza para fazer alusão ao festival musical, né, que acontece todo o ano, ele é um dos pontos de encontro daqueles que vão decidir o rumo do país, independente entemente da vontade do eleitor e do povo brasileiro.