---
video_title: "A trincheira final contra o STF está no Senado - SEM RODEIOS"
video_id: BA96R6lfQI8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BA96R6lfQI8
video_date: 2026-06-13T15:00:03+00:00
video_description: |
  Em uma fala dura, o comentarista afirma que o Brasil vive uma crise institucional sem precedentes e aponta o Senado como a principal trincheira para conter o avanço de poder do Supremo Tribunal Federal. A crítica mira Davi Alcolumbre, ministros do STF e o governo Lula, em meio ao debate sobre impeachment de ministros, insegurança jurídica e reforma do Judiciário.
  
  Segundo ele, sem uma reação firme do Senado e sem uma remodelação estrutural do Judiciário a partir de 2027, o país continuará preso a um “pesadelo diário” de concentração de poder em Brasília. O vídeo também aborda Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Lula, TSE, devido processo legal e os próximos passos da direita.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=g_3Kz4AtJWc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Crítica à depravação institucional e prevaricação
  
  00:58 - Concentração de poder e insegurança jurídica
  
  02:19 - A centralização do Estado em Brasília
  
  03:11 - Necessidade de reforma no Judiciário
  
  04:23 - O papel crucial do Senado como trincheira
  
  05:10 - Estratégia para a direita e reformas urgentes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #Senado
  #AlexandreDeMoraes
  #Alcolumbre
  #Lula
---
Eh, interessantíssimo, Mari, que a gente agora tá olhando para essa situação completamente antirepublicana, antidemocrática, é o avesso de tudo. A gente virou uma espécie de mundo ao contrário. Então você tem um alcolumbre que deveria já ter sido caçado porque prevaricou e prevarica prevaricação em flagrante. O alcolumbra é um caso de prevaricação em flagrante. Todas as prevaricações têm a ver com a obstrução de justiça de quem? do próprio

Supremo Tribunal Federal, os ministros, a ingerência sobre investigação, a brincadeira de puxar de uma turma para outra, de uma turma pro plenário, um 8 a 2 que aparece ali no meio do jogo, interdita todo o debate e acaba com qualquer dúvida ou querela, qualquer tipo de questãocula, grande questionamento, tudo passa pelo crio do STF. Então é assim, é pior que Zâmbia isso daqui. Isso daqui tá mais ridículo que Mongólia. A gente tá num nível de depravação institucional máximo. O cara que deveria julgar o Supremo, abrir o pedido, o processo de impeachment de ministro, é sócio dos caras que são sócios dos ministros. É

todo mundo sócio e é tudo sócio nessa paulada. É 129 milhões para um lado, 155 milhões pro outro. E o Lula tá gostando disso. Ele é sócio também. Aí ele tá queimando ali o sócio minoritário que ele quer tirar do negócio para ficar a sociedade distribuída entre os sócios permanentes ali. Então é uma grande sociedade

criminosa, é um espetáculo dantesco de como não construir uma nação. Aliás, como você destrói uma nação visceralmente, principalmente pela insegurança jurídica, porque não tem mais rito, não tem mais devido processo legal, não tem mais o apelo ao império da lei. A lei virou uma uma um um coaduvante, um figurante no teatro federalista brasileiro, que também não é federação. Tudo que a gente tá vendo hoje é indicativo, claro, da altíssima concentração de poder em Brasília, de concentração e centralização. A gente tem uma mini União Soviética aqui, tupiniquim, é tudo centralizado, CNJ, Ministério da Educação com 400.000 servidores, é tudo

centralizado. É governo central, galera. Estado não serve para porcaria nenhuma. E daí eu vejo, né, os dilemas de uma delação que está por vir e que o cara claramente tá cuspindo na cara do André Mendons. Ah, vamos depender só dele? Óbvio que

não, não podemos depender só dele, mas existe uma ação coordenada ali. O outro também não tá abrindo tanto a boca assim. E outra, eh, o que irrita mais todo mundo que tá assistindo aqui os 100 Rodeios e qualquer pessoa com dois neurônios, que Soratronic, ela não se enquadra nessa categoria, tá? Mas ela é um caso especial. Qualquer pessoa enxerga que essa altíssima concentração de poder não pode continuar no STF.

Até o José Dirceu fala em reforma do judiciário porque ele sabe que esse poder todo não vai, não tem esse negócio de pendular, não tem pêndulo aqui. Ah, para vamos pra direita uma hora, vamos pra esquerda na outra. Não é crime organizado controlando o país. É ministro de Supremo coordenando uma rede mafiosa de bandidos e criminosos. É, galera, é Gilmarzinho ligando de madrugada.

Alexandre de Moraes usando o plenário do Supremo para fazer como a palestra de como se tornar um ditador, que nem aquela série do Netflix. Tinha que ter um capítulo lá só do Morais, porque é sim a Nobel ditadura, a neodadura, a ditadura que emerge a partir da burocracia e se devido o processo legal tá no meio da burocracia, vai ser engolido por ela. A burocracia ganha o processo interno deles, o processo cafiquano ganha. É sobre isso que a gente tá falando. Se não tiver no Senado ombridade e honra, não tem Brasil.

E o executivo também vai precisar apoiar uma remodelação estrutural do judiciário a partir de 27. Até lá, meus amigos, apertem os cintos. É sim um pesadelo constante e diário, porque ainda esses caras vão avançar como tem avançado via TSE, via Ministério Público do Trabalho, via Justiça do Trabalho, via tudo. Eles já estão se assanhando, eles já estão espumando. A gente viu o Janones e o Bolos espumando já. Como vai ser o jogo?

E eles têm mais armas e o exército deles é maior. Mas se a gente for minimamente organizado e definir que de fato a a trincheira principal é o Senado, é trabalhar de com a direita coesa, com uma finalidade única, exclusiva ali de tirar essa galera do Supremo, tirar o Lula do poder e reformar o país onde precisa, em primeiro lugar, em primeiro lugar, né, que é o Supremo Tribunal Federal. Todos os dias, milhões [música] de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.