---
video_title: "Flávio aciona Trump contra o PCC enquanto a Faria Lima cai em esquema de R$ 26 bi | 15 MINUTOS"
video_id: A0wzUGbqCAk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A0wzUGbqCAk
video_date: 2026-05-28T18:30:06+00:00
video_description: |
  O crime organizado deu um salto tecnológico e engoliu o mercado financeiro. No episódio de hoje, a jornalista Anne Dias revela os bastidores da Operação Fluxo Oculto, que descobriu que seis fintechs — algumas operando na Faria Lima — movimentaram R$ 26 bilhões de reais para o PCC. Entenda o esquema cirúrgico que misturava combustível adulterado com nafta, empresas de fachada e fundos de investimentos para mascarar o dinheiro do crime.
  
  Veja também os detalhes da segurança pública internacional: na mesma semana em que a PF sufoca os bilhões da facção, o senador Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos pedir a Donald Trump e Marco Rubio a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Entenda como a corrupção e a fragilidade regulatória do Banco Central deixaram o Brasil refém do narcoterrorismo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Operação “Fluxo Oculto” mira fintechs suspeitas de lavar dinheiro para o PCC
  [02:09] Investigação revela movimentação de R$ 26 bilhões e uso de dinheiro vivo
  [04:00] Esquema envolvia postos de combustíveis, fundos de investimento e fintechs
  [06:41] Crime organizado expande atuação para além do tráfico e infiltra sistema financeiro
  [09:54] Anne Dias relaciona avanço do PCC à pauta de segurança pública e corrupção nas eleições
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   #Trump #OperacaoPF #FlávioBolsonaro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana. >> Bom, antes de começar, aquele convite para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

que você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês. É isso mesmo, é R 1,90 por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. Assim você vai ter acesso a todos os conteúdos do site da Gazeta do Povo, jornalismo de muita qualidade e opinião. Então não perca essa chance. Tem link para você clicar na descrição do vídeo no YouTube, tem também QR code aí na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no

canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso é muito importante pra gente, e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Ane, então vamos falar sobre uma operação então eh deflagrada hoje para nessa tentativa aí do governo de fechar o cerco a ao primeiro comando da capital. Quer dizer, então agora o governo quer tentar sufocar financeiramente e tem fintex, então, que estão ligadas ao PCC de são suspeitas de lavar dinheiro pro PCC. Pois é, Rossana, essa nova operação, na verdade, ela é um braço a mais da operação carbono oculto, que já tava acontecendo tem alguns meses, inclusive, que serviu justamente para analisar o vínculo do PCC com eh sonegação de imposto, com lavagem de dinheiro, com o adulteração de combustível. E aí agora o desdobramento dessa operação do carbono oculto é justamente a operação fluxo oculto. E aí

hoje, como você trouxe pra gente, Rossana, se percebeu, quer dizer, hoje houve a coletiva de imprensa com as autoridades relacionadas a essa operação. E aí eles anunciaram que inúmeras fintex, eh, na verdade agora seis estão sendo investigadas, foram usadas justamente para limpar o dinheiro. Ou seja, dinheiro de crime organizado, que a gente sabe, né, quão grande é o crime organizado no Brasil. A, tem um dado que eu costumo usar que é 25% do território brasileiro, ele é dominado pelo crime organizado. E aí hoje a gente consegue ver de maneira mais concreta o resultado disso, que não é só aqueles territórios em que o crime organizado domina e que não entra a polícia, que eu tô falando de 25% dos brasileiros vivem nesse tipo de território, não é só aí, é em todo o resto. Então hoje o que se descobriu foi

justamente que dessas seis fintecs, algumas ficam na Faria Lima, que é o coração do mercado financeiro, que são vários e vários os postos de gasolina envolvidos nessa situação, que houve, por exemplo, uso de nafta, a nafta como uma solução para adulterar o combustível e aí lavar mais dinheiro e, claro, ganhar dinheiro em toda essa operação, como se o posto de gasolina limpasse o dinheiro que vende todo o restante do crime organizado. Então, rosando o buraco é bem mais embaixo, bem mais embaixo mesmo. São bilhões que já estão sendo descobertos desse envolvimento, mas é o que tudo indica, pode cada vez mais piorar. >> Era isso que ia te perguntar também desse montante de dinheiro, né? A gente já falou também em outros episódios aqui do podcast, no caso do Daniel Vorcaro e da possível delação premiada, do quanto significaria aquele valor, mas a gente tá falando nesse caso de movimentações de até R bilhões deais. Quer dizer, é

muito dinheiro. >> Exatamente. Então, a gente tem a informação de que seis fintex movimentaram mais de 26 bilhões entre 2022 e 2025. E aí, por que seis fintexs, né? Porque não só uma fintec? Por que

que não mais fintex? Então, o esquema que eles fizeram é basicamente transferindo de uma fintec para outra pro dinheiro parecer limpo. Então, entra em fundo de investimento, depois sai, vai para outra fintec. Lembrando que fintec é o termo da de uma empresa inovadora, como se fosse uma startup voltada para a área do mercado financeiro. No Brasil a gente tem inúmeras, salvo engano, quase baixo na casa do milha o número de fintex que tem no Brasil, eh, que atuam no mercado financeiro. Daí, nesse caso, eles

pegaram seis justamente para diluir. Além disso, a gente tem informação que uma dessas fintec recebeu mais de 1 bilhão em dinheiro vivo. Já imaginou 1 bilhão em dinheiro vivo? Eu não tenho nem ideia do volume que significa, onde que esse dinheiro tenha que tá guardado, mas basicamente é isso, Rossana. Elas eram usadas para compensações internas, para pagamentos e pulverização do dinheiro entre as empresas de fachadas e fundos de investimento. Isso se

assemelha, como você bem falou, com o caso do Vorcaro, né, que alavancou títulos bancários, envolveu ali outros parceiros, comprou o Banco Máxima, que aí transformou em Banco Master, ou seja, um banco que também tá no mercado financeiro para usar para alavancagem de dinheiro. Então sim, tem bastante similaridade nesses dois casos, com certeza. >> Bom, é claro que e em falando do Banco Master, a gente tem inúmeras vítimas pelo Brasil que de fato nem tinham ideia dessa movimentação financeira ilegal do Banco Master. Mas nesse caso, você acha que essas empresas, essas fintecs, tão envolvidas no sentido de ter culpa no cartório ou elas eram utilizadas por serem justamente mais vulneráveis? Não, até aonde tudo indica, claro, a gente sempre defende aqui o direito de resposta, mas ao que está sendo investigada é justamente a ilegalidade, o uso dessas fintecs para lavar dinheiro. Não eram fintecs criadas ali

para ajudar o cidadão comum e aí elas sem querer caíram nesse esquema. Não é um esquema mascarado. Então assim, quando a gente fala de adulteração de combustível também é outro esquema. também ali que o dono, proprietário do posto sabe da adulteração, mas usa ali para passar uma parte desse dinheiro para quem adulterou e usar de fato o posto, o CNPJ do posto para lavar um dinheiro que vem do crime organizado. E o mesmo vale paraas Fintec. Então,

imaginem que esse dinheiro do combustível, ele é alavancado, aí passa para uma fintec, aí vai para um fundo de investimento, aí vai amarrando tudo e claro, isso extremamente calculado. Então, quando a gente olha para PCC, a gente sabe que tem lugares no Brasil em que há pessoas utilizando armas de guerra e não há guerra nenhuma acontecendo dentro do Brasil, mas as armas estão no Brasil por grupos como o PCC. A gente observa que não é só sobre entregar uma maconha para quem mora no morro ou para, como diz o Rodrigo Pimentel, que é o capitão Nascimento, que inspirou o Capitão Nascimento, ele usa bastante essa expressão de que o PCC não não serve só para eh pegar uma maconha e entregar para um playboy que mora no Rio de Janeiro. Não é só para isso. Isso também. Então esse Playboy

também obviamente tá envolvido com o crime organizado, mas vai muito além. Inclusive, tem pesquisas que que relatam que o tráfico de drogas não é nem mais o principal motor do PCC. E são justamente esses outros setores que incluem essa lavagem de dinheiro do mercado financeiro. Aí no coração da Faria Lima, que a Faria Lima é aquela rua em São Paulo que ficam os principais eh bancos e todas as instituições do mercado financeiro e não só na Faria Lima, como no posto que a gente abastece o carro. tá envolvido em inúmeros lugares. Esses

tempos Rossan tem o relato de alguém que recebia ameaças do seu banco, de alguém que se dizia seu gerente do banco com informações sobre a conta bancária e essa pessoa ou a pessoa que estava ameaçando era do PCC, ou seja, tá dentro das nossas instituições financeiras mesmos, corroendo e destruindo o nosso país por completo. Isso que você diz me leva a outra pergunta, Anne, se você acha que esse episódio, né, esses tantos episódios revelam eh a evolução do crime organizado no Brasil, porque é isso, a gente sempre quando pensa em crime organizado, pensa no morro, o usuário de droga, mas tá muito longe, né? Muito além disso, >> muito além disso. Acho que começa com tráfico e com eh e com as ilegalidades, então não só tráfico de drogas, como tráfico de armas é o início, mas a gente vê que escalou para um nível sem medida. Então, eh, tem alguns casos de organizações criminosas criadas lá no na década de 70 dentro das prisões, justamente para como se fosse um sindicato dos criminosos. E aí cresceu e

ganhou tanta força como o Comando Vermelho e o PCC que hoje tá muito fora de dessas questões que são, obviamente tudo isso é ilegal, mas quando a gente pensa em crimes a gente pensa em tráfico de drogas e tráfico de armas. Não, vai muito além, vai ali para controlar a internet que chega em determinado lugar. Agora, enfim, essa questão de posto de gasolina também tá bem bem dentro, né, intrínseco. E aí, Rossan, acho que um detalhe importante, até tendo em vista que essa semana aconteceu aquela visita do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, é justamente o reflexo que isso tem toda a América Latina. Infelizmente o Brasil não é o único país que passa por isso. A

gente tem a Colômbia como uma grande referência de ser um país dominado pelo crime organizado, assim como a Venezuela, México e por aí vai. perdão. [limpando a garganta] E por aí vai. E aí agora a gente vê que os Estados Unidos comprou essa briga contra o crime organizado na América Latina. Tem também dados que relatam que boa parte da cocaína produzida na América Latina é consumida nos Estados Unidos. E

é essa uma das acusações do Donald Trump e do Marco Rúbio em relação aos países da América Latina que possuem crime organizado. E aí a gente viu então nessa semana Flávio Bolsonaro indo conversar com o Trump, com o Marco Rúbio e com o J V sobre crime organizado. Flávio Bolsonaro diz que essa foi a principal pauta tratada. Flávio Bolsonaro anunciou que pediu pro pro Trump classificar os Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. E nessa mesma semana a gente vê um braço a mais numa operação que justamente investiga o crime organizado, ou seja, está cada vez mais encampada a principal pauta do ano eleitoral e a gente precisa ver as ações concretas acontecendo. É claro que é

importante contar com o apoio dos Estados Unidos. Eh, e aí quando a gente observa essa movimentação do Flávio, a gente vê como foi acertada esse movimento e como é sobre isso que a gente precisa observar os nossos políticos no cenário de outubro de 2026. A gente precisa eleger gente comprometido, porque senão ano que vem a gente vai estar cada semana com uma nova operação, com novos esquemas e cada vez mais o povo brasileiro refém do crime organizado. >> Bom, isso também mostra, né, todo esse episódio, Joan, que não é só a segurança pública que deve ser colocada em pauta, né, porque nesse caso tá envolvendo também o sistema financeiro brasileiro. >> Total corrupção por completo. A pauta de

segurança pública, outra pauta de corrupção, a gente vê que estão interligadas, né? Porque eh se a gente tem um sistema financeiro que se vende para o crime ou se vende para no caso do Vorcaro também aconteceu coisas semelhantes, isso mostra que a atuação de na pauta de combate a corrupção vai ser fundamental. No caso do Vorcaro, a gente viu uma atuação do Banco Central liquidando um banco, um não, né? foram mais depois teve o Banco Will, enfim, mas teve liquidação de bancos pelo Banco Central por casos de corrupção. Nessa operação também a gente vê corrupção, fraude, lavagem de dinheiro também que mostra a fragilidade do sistema financeiro brasileiro. São várias as

regras paraa abertura de uma fintec, de um novo de um novo concorrente dentro do mercado financeiro. E ainda assim não não todas essas regras do Bassen não são suficientes para proteger o próprio mercado financeiro. Ainda assim se criam instituições, Ftex e bancos frágeis que servem para lavar dinheiro. Então com certeza, Rossana, duas pautas que devem caminhar em conjunto é o combate à corrupção, principalmente com os olhos voltados ao mercado financeiro e a segurança pública. >> Tá certo, Anin? Agradeço a sua

participação mais uma vez aqui com a gente no 15 minutos. O episódio de hoje fica por aqui, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura pagando só R$,90 por mês nos seis primeiros meses. Vai ter acesso a todos

os conteúdos do nosso site, além de reportagens, análises, colunas especiais na Gazeta do Povo. Tem também e-books que só a Gazeta do Povo tem e disponibiliza para você. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agradeço a sua companhia. Eu e Anne voltamos no episódio de amanhã.

>> Obrigada, Rossana. [música]

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.