---
video_title: "É NORMAL SENTIR MEDO DE SER ROUBADO?"
video_id: qukOhe7grAY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qukOhe7grAY
video_date: 2026-06-25T01:00:13+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias traz uma reflexão sobre a atual crise de segurança pública no Brasil. Comparando a liberdade de usar tecnologia no transporte público dos Estados Unidos com o medo constante vivido pelos brasileiros, Anne questiona a inversão de valores e a normalização da criminalidade que nos torna reféns em nosso próprio país.
  
  #SegurancaPublica #Brasil #Criminalidade
---
É inacreditável. A gente vê o presidente da República querendo instruir o brasileiro de como lidar com a segurança pública, como se a gente não soubesse, como se a questão que o Saba falou não fosse algo intrínseco nos paulistas, que tem que sair de casa, mas não pode andar com o celular no metrô. Quando eu estive nos Estados Unidos recentemente e é e é muito chocante você ver que nos Estados Unidos você anda de metrô em transporte público e tem pessoas usando MacBook dentro do metrô, falando no celular, fazendo videochamada. Eh, para quem é brasileiro e sabe que no Brasil você não pode nem mostrar que você tem um celular quando você entra no transporte público, você vê alguém usando o computador mais caro que existe, que é o MacBook dentro de transporte público na maior tranquilidade do mundo. É chocante, mas não deveria ser. O que deveria ser

chocante é uma questão que aconteceu, não sei se foi nesse carnaval, no anterior, que aquilo sim foi o retrato do que é o Brasil, uma campanha da AMB que distribuiu celulares eh baratos, mas celulares que funcionam, mas que funcionam o básico ali. Então, eh, as mínimas funções dos celulares tinham naquele celular para que as pessoas conseguissem curtir o carnaval, tivesse algum mínimo de conectividade durante o carnaval no Rio de Janeiro, porque todo mundo sabe que quem vai curtir o carnaval no Rio de Janeiro, a chance de voltar sem celular é tão alta que acontece o que o pai do Guilherme falou, que se vão pro carnaval sem celular. Então isso é surreal. Isso deveria chocar a gente. Uma empresa fazendo uma publicidade para que você tenha um celular barato para que se você for roubado, você não tenha prejuízo. Isso é

a inversão de valores que o Brasil vive há muito tempo, de você se sentir refém do crime, de não poder sair para correr. Quem vai sair correr prefere sair sem celular, sem fone de ouvido, para não ser roubado. E a gente normaliza isso, acha que isso é normal. E aí a consequência disso, né? consequência, não. A causa disso, principalmente, é

uma cultura que tem como líder, né, o presidente da nação falando que continuem assim, continuem achando que o crime é a normalidade, que a anormalidade é você se sentir livre, é você poder caminhar tranquilo numa rua sem ter medo de ser roubado. Então, é muito mais grave do que parece. Não é só mais uma barbaridade do presidente da República, é ele reforçando uma mentalidade que existe no Brasil e que é real e que é consequência de tudo isso que a gente fala de crime organizado, da impunidade que tem no país, da dos políticos passando a mão na cabeça de bandido, isso reflete numa cultura que hoje as pessoas têm medo de caminhar na rua com o celular, de ser roubado. Então, é, é engraçado, mas é muito mais problemático do que isso, porque isso impacta no nosso dia a dia. Quantos de nós não temos medo de sair, de atender uma ligação no meio da rua com medo de ser roubado, quando deveria ser o contrário. A gente deveria se sentir

livre e o roubo deveria ser a exceção. Se alguém fosse roubado, isso sim deveria ser a manchete.