---
video_title: "NINGUÉM FALA DA DELAÇÃO DE CARVAJAL - SEM RODEIOS"
video_id: Ys5mwJ-YThU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ys5mwJ-YThU
video_date: 2026-06-02T11:30:29+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (01/06) que, entre outros temas, falou sobre a delação de Carvajal, ex-general de Hugo Chávez, na Venezuela e o impacto disso em ações dos EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
que é relevante e que a gente tem que acompanhar eh é a prisão e o procedimento da do do em relação ao general, o ex-general, que foi diretor de inteligência de Hugo Chaves na Venezuela, o Hugo Carvalhal. Ele foi preso, para quem ainda não acompanhou essa situação, ele foi diretor de inteligência Chaves. Ele é uma dissidência em relação ao governo eh de Nicolás Maduro. Ele foi preso em 2023 na Espanha, causado de narcotráfico internacional e foi extraditado para cá, para os Estados Unidos. E aqui ele está no processo de delação premiada. a gente

não tem noção do tamanho das declarações que ele está fazendo comente os órgãos de fiscalização e investigação americanos. Na sequência, houve então a ação na Venezuela. Então, Nicolás Maduro também aqui está sendo interrogado, essas essas informações estão sendo cruzadas. Então, eu acredito que seria uma inocência a gente acreditar que só por conta a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente Trump, por óbvio, é um momento político importante. O anúncio foi feito num momento político importante, mas o assunto terrorismo e narcotráfico nos Estados Unidos é um assunto tratado com muita seriedade, com muita parcimônia e tecnicidade. Então,

por com certeza existe todo um procedimento sendo instruído para que dê aso e motivação pro presidente fazer essa declaração. Então eu acredito que com certeza essa declaração tem por pressuposto todas as provas que estão sendo levantadas com a prisão de Hugo Carval e o processo de delação dele premiada aqui nos Estados Unidos. Agora veja, em relação ao reconhecimento ou não dessas facções como organizações terroristas, não é um fato novo em relação ao Brasil. O Brasil não reconhece, por exemplo, o resbolar como uma organização terrorista. E nós temos a segunda maior comunidade árabe ali na tríplice fronteira ao lado do Paraguai e Argentina, que também agora recentemente reconheceram o PCC como organização terrorista. E nem por isso houve uma

ação armada na na região da tríplice fronteira. Da mesma forma, o, ainda no governo Trump, houve o reconhecimento dos cartéis mexicanos como organizações terroristas e também nem por isso houve uma ação armada autônoma americana em território mexicano. Continua as operações em conjunto coordenadas entre os países. E veja bem o tamanho da influência dos cartéis mexicanos dentro do mercado de consumo de drogas norte-americanas. Então eu acredito que isso tudo ainda vai se consolidar nas próximas semanas e nos próximos meses.