---
video_title: "GOVERNO LULA ABRE PROCESSO DE RECIPROCIDADE CONTRA EUA"
video_id: IPX_Q6GOJpw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IPX_Q6GOJpw
video_date: 2026-08-15T00:30:17+00:00
video_description: |
  O governo Lula insiste em confrontar Donald Trump e adota uma política externa que, na avaliação dos comentaristas, afasta o Brasil dos Estados Unidos enquanto amplia a influência da China. Jorge Serrão critica a política econômica e diplomática do governo petista e defende uma estratégia baseada em parcerias, liberdade econômica, soberania e aproximação com países democráticos.
  
  #lula #trump #eua #china
---
Eu vou botar até a minha coroa imperial da malandragem aqui para poder tentar explicar direito essa história, né? O Lula tá agindo como se o candidato à presidência da República, adversário dele fosse Donald Trump. Ô Lula, o Lourão não tá disputando campanha eleitoral nenhuma. Aliás, lá nos Estados Unidos ele não pode nem ser candidato à reeleição, né? Então não é ele que tá disputando com você. Então você tem que

parar com essa história. Você desde que botou a coroa imperial da malandragem, você tá poderoso. É cada dia, o cara revela, um dia ele bota um, depois outro dia ele bota o outro, cada dia ele tá com um, mas botando um ou botando o outro, ele tá botando e fazendo bobagem. Isso tá enchendo o saco, presidente Lula. Tá enchendo o saco. Essa história

da reciprocidade, ela é uma estupidez total. Se for aplicar reciprocidade, se o americano aplicar reciprocidade com a gente, ele teria que taxar o Brasil muito mais. O Brasil é que é o campeão de cobrança de impostos para encarecer todos os produtos. A gente aqui é o campeão do custo Brasil. Isso aqui é uma esculhambação e você é um dos grandes responsáveis por isso estar acontecendo pelo absurdo que é esse país aqui que tem uma máquina estatal, um poder público que só quer dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. E arrecada

de quem? Da gente aqui, dos manéis pagadores de impostos, né? E agora também se puder tomar uma tungar uma grana também do importador, do exportador também vai fazer do mesmo modo. Então isso aí é uma política econômica insana. O Brasil deveria estar discutindo parcerias estratégicas, econômicas com os Estados Unidos, parcerias inteligentes. Já tá aqui a

China. A China já tomou conta do país graças à Petelândia. Então ela tinha que estabelecendo aqui um equilíbrio pra gente poder pensar em ter uma soberania que não tem soberania, soberania nenhuma. Quem manda aqui, quem tá por trás da coroa imperial da malandragem, na verdade hoje é o Xijining. Xijin dá ordem. O daqui. Aí ele bota o

chapeuzinho dele e sai detonando, sai falando bobagem, sai batendo no Trump o tempo todo e fazendo o Brasil passar vergonha internacional. Presidente Lulo, Brasil já é vergonha internacional por causa do seu desgoverno, por causa da sua gestão desastrosa do ponto de vista diplomático. O Brasil virou pária internacional, porque aqui a gente não está respeitando os princípios básicos da liberdade do estado de direito.