---
video_title: "Flávio e Michelle reforçam união em nova fase da campanha contra Lula | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: k4p7WpyFP3I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k4p7WpyFP3I
video_date: 2026-08-13T01:00:28+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro e Michelle Bolsonaro aparecem juntos em um novo vídeo de campanha, sinalizando uma reaproximação importante dentro do campo bolsonarista para a disputa presidencial de 2026. Com Michelle fortalecendo sua candidatura ao Senado pelo Distrito Federal, a união é vista como um movimento estratégico para ampliar a força eleitoral de Flávio e mobilizar o eleitorado de direita contra Lula. O programa também discute os desafios da nova estratégia de campanha e a necessidade de ampliar o alcance do discurso da direita para além de sua base tradicional.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/8GJKKARjFyo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Flávio e Michelle aparecem juntos em vídeo de campanha
  02:05 - Por que a união de Flávio e Michelle é importante para a direita
  05:10 - A força eleitoral de Michelle e o desafio de ampliar a campanha
  07:40 - Nova estratégia de marketing de Flávio com Duda Lima
  09:35 - Pré-campanha é hora de testar e corrigir estratégias
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #flaviobolsonaro #michellebolsonaro
---
O Flávio gravou com a Michele pra campanha presidencial. Finalmente selar a paz. Que bom, que bom, porque para além de uma intriga de uma família como qualquer outra, a gente precisa dar um jeito nesse país. Vamos lá pro vídeo. >> O Brasil precisa de homens e mulheres de bemelu.

>> Para que verdadeiramente a gente possa cuidar daqueles que mais precisam, porque nós somos >> canais, nós somos instrumentos de Deus aqui na terra. Deus entregou o mundo. Deus entregou a terra para os homens. de bem governar. Então é para para isso que nós estamos aqui, é para este momento da nossa nação que nós somos chamados.

Pastor, >> bom, eh, que bom para, eu acho que a direita ganha. Eh, tinha certeza que, ó lá, eh, que os dois em algum momento iam se unir pelo bem do país. Tenho certeza também que mesmo acamado em caso, o ex-presidente Jair Bolsonaro deve ter, ó, tá até ali na imagem, deve ter ficado eh emocionado com essa com essa união. Sem dúvida nenhuma, era isso que ele almejava. A, eh, Michele Bolsonaro é praticamente uma senadora eleita pelo Distrito Federal. Claro que tem que

esperar ali o resultado no dia 4, mas sem dúvida nenhuma eh ela é alguém que dialoga muito com as mulheres. Ela foi responsável pela criação do PL Mulher em todos os estados da nação. E o Flávio precisa do apoio das mulheres, precisa, porque a esquerda fica nessa história, militância, precisa de uma vice- mulher, precisa de uma vice-mulher. Não é só o Flávio que não tem vice- mulher. O Caiado não tem, o Zema não tem, o Renan não tem, o Lula não tem.

Eh, enfim, então é uma questão ali, aliás, o Lula nunca teve uma vice-mulher. Nos primeiros mandatos, teve José de Alencar de Minas Gerais. Então, enfim, eh, mas sem dúvida nenhuma, eu acho que é uma união importante. As diferenças tem que ficar de lado, porque a gente tem que se perguntar que país a gente quer pros nossos filhos, pros nossos netos. Um país que persegue jornalista, um país que deixa uma senhora. E aí eu

falo da Fátima de Tubarão, eu falo da Débora Rodrigues, eu falo do seu João Almeida, que ficaram presos, foram condenados há 18, 22 anos, 15 anos. Eu cobri crime organizado aqui em São Paulo, vi muitos, eu vi o autoescalão do PCC não ser condenado a isso. O Marcola que tá aí, que todo mundo sabe, é uma coisa. Mas tem o Andinho, tem o Geleião, tem eh o eh o o primo do Marcola ali de Campinas, me esqueci o nome dele, que não pegaram 20 anos e escutas telefônicas no julgamento foram colocadas dele torturando as pessoas. É esse é esse Brasil que a gente quer pros próximos anos. Então,

enfim, eu acho que, sem dúvida nenhuma essa união faz bem à direita. Acho que a Michele agora embarca nessa campanha de vez, porque os outros candidatos tá difícil de passar do 5, 6%, então, eh, sigo achando que o Flávio é uma a única, eh, opção, goste ou não, para tirar o Lula ali do do que ele tem feito, porque a gente precisa de uma reforma do poder judiciário há tempos. Senão eu falo com o Guilherme Oliveira e isso muito. Senão eu não sei nem se mês que vem a gente tá aqui. Para ser muito sincero, do jeito que as coisas estão tá cada vez mais difícil, Gui, >> com toda certeza, Lucas Sab, eu compartilho de toda a indignação do SAB em relação ao assunto eh do jornalista Luiz Pablo também a continuação do comentário do Saba nesse sentido. É, é

uma agressão a aos jornalistas, uma agressão à nossa profissão, a tudo que nós fazemos. Eu digo jornalistas de passar a as as notícias para vocês, as informações para vocês que estão na nossa audiência todos os dias, todos os dias. aqueles que não têm a oportunidade de estar eh na nossa companhia todos os dias, mas acessam a Gazeta do Povo para que possam ter essa informação de forma completa, porque não confiam eh em outros veículos de comunicação, não confiam na imprensa tradicional, mas que enxergam na Gazeta do Povo um local onde pelo menos vão ter da parte do Saba ou da minha parte ou dos outros apresentadores e comentaristas aqui da casa. a certeza de que nós teremos a liberdade para falar. Nós nunca fomos cerciados por ninguém aqui e a gente tem certeza que nunca isso irá acontecer. E

não esperamos, é óbvio, que a justiça eh nos impeça de fazer qualquer tipo eh de comentário, porque certamente não será a justiça eh eh fazendo eh ou mandando esse recado, né? Será algo muito diferente do que esse nome pode ser traduzido, meus amigos. Então, eh, continuando em relação à questão da Michele, eh, e corroborando ao que disse o sábado, eh, momento importante da campanha, onde nós estamos analisando aqui não apenas essa ofensiva do Flávio em relação à participação do Morais ou mesmo do Supremo Tribunal Federal nas eleições de 2026, eh, mas a importância de ter Michele Bolsonaro no mesmo cenário, na mesma imagem do Flávio eh mostrando de fato que essa paz e essa união eh vão ser a tônica dessa campanha a partir de agora. Então, importante, tiveram gravações eh de vídeos também com presença de outros senadores. Eh, no final das contas, nós teremos a imagem da Michele Bolsonaro e do Flávio de fato, junto com esses que pretendem caminhar com um novo governo em 2026. Isso é muito simbólico. A

imagem representa muita coisa às vezes, né, Anne? a gente pode não ter eh nem a fala deles dois ao mesmo tempo, mas se você tem um vídeo que apresentam Flávio e Michele juntos ali em parceria, sabendo que agora a campanha vai caminhar com os dois na mesma toada, isso já representa para aqueles eh não apenas que eh tem a dúvida, ainda estão indecisos em quem votar, mas especialmente no campo político, a imagem dos dois juntos ajuda bastante. ainda que esses partidos de centro estejam mais interessados em outras coisas, mas em determinado momento a união desses dois vai fazer a diferença em algumas escolhas, né, Anne? Certeza, Guilherme. É claro que essa união é necessária, especialmente dado tudo que a gente está conversando, dado a estratégia do outro lado do campo político, que se fosse só uma estratégia eleitoral e marqueteira, a gente não ia estar aqui trazendo tanto alarme para isso, mas é uma estratégia que envolve os campos institucionais, que envolvem campos democráticos e que ultrapassam longe as regras, as quatro linhas, como diria Jair Bolsonaro. Então, nesse

momento, a direita tem que se unir, tem que usar aquilo que tá ao seu alcance. E se eh a gente tem Michele Bolsonaro, que é um nome extremamente forte, relevante, se candidatando ao Senado, sendo um dos nomes mais fortes da candidatura do Senado da direita, é nítido que essa união precisa acontecer. E a gente tem falado sobre isso há um bom tempo, né? né? A ausência dela na convenção do Flávio também foi algo que a gente comentou bastante, que faz falta, que a foto do do dos dois juntos e que o agora o vídeo dos dois juntos é algo que mostra a união de uma família que tá sendo perseguida. E não, e eu falo isso

sempre, eu gosto de repetir, eu não falo isso porque eu sou bolsonarista, não. Eu falo isso porque é um que tá acontecendo. Jair Bolsonaro tá inelegível, preso, censurado. E Jair Bolsonaro não é nada mais, nada menos do que o ex-presidente do Brasil, alguém que fez muito voto na última eleição, bateu quase 50% de voto no segundo turno. Então é algo grave e essa união é importante. Eu confesso, Guilherme, que

achei esperava mais do vídeo, esperava uma união assim, é, mais intensa, né? Quando a quando não estavam juntos por uma questão de distância, é compreensível, mas nesse vídeo que eles estão juntos, eu achei que seria algo mais coeso. Tive a sensação de um certo desconforto ali. Não sei se o pessoal da audiência vai concordar, se vocês concordam, se você acha válido também passar o vídeo mais uma vez pra gente analisar esses detalhes. Mas eu não achei tão forte assim esse vídeo de apoio múo. Não sei exatamente o motivo,

mas o que eu acho que é interessante também a gente comentar é que o Duda Lima, marqueteiro, está estreando agora na campanha de Flávio Bolsonaro e agora foi o primeiro vídeo desde que Duda Lima assumiu essa essa campanha. Duda Lima, ele já trabalhou aí para o PL em alguns outros momentos e ele até ficou famoso porque, salvo engano, foi ele que foi agredido por um assessor Pablo Marçal quando ele trabalhava com Ricardo Nunes na campanha da prefeitura de São Paulo. Então, é alguém ali que já lidou com situações polêmicas e o que a gente espera é que ele consiga conduzir uma estratégia de marketing que até como disse, salvo me engano, foi o Serrão que disse anteontem isso aqui no programa, que essa estratégia consiga curar a bolha, que consiga chegar em pessoas além daquelas que já concordam com tudo aquilo que tá sendo dito. Guilherme, é um momento mais importante, né? é um momento em que a estratégia vai ser definida e a gente fala assim, quem é quem lida com campanha política, o momento de errar, de tomar estratégias erradas e, enfim, trazer posicionamentos equivocados, não se não se aproximar de lideranças importantes é no período de pré-campanha. Período de pré-campanha é

um teste para ver aquilo que dá certo e aquilo que não dá certo. No momento de campanha não dá mais para errar. Agora é o momento de ser assertivo, de definir ali com os melhores cérebros que eles conseguem atrair para perto as melhores estratégias e colocar o pé no acelerador sem erro. Então eu espero que nesse momento com uma nova equipe de marketing na campanha de Flávio Bolsonaro, eles coloquem o pé no acelerador, afinem essa estratégia para que eles consigam reverter o jogo, para que eles consigam de fato derrotar o Lula nessas eleições. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois

saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua

assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo.