---
video_title: "Se Vorcaro falar, o sistema treme: bastidores que assustam Brasília - SEM RODEIOS"
video_id: ZWOw_yROvbw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWOw_yROvbw
video_date: 2026-03-14T11:00:58+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No vídeo de hoje analisamos os bastidores de um dos casos mais comentados da política e da justiça brasileira. A possível delação de Daniel Vorcaro tem gerado tensão nos bastidores e levantado questionamentos sobre investigações, decisões judiciais e relações entre figuras importantes do poder em Brasília.
  
  Durante a conversa, são discutidos encontros, contratos milionários, movimentações dentro de instituições e a possibilidade de novas revelações que poderiam mudar os rumos do caso. Também analisamos o impacto que uma eventual decisão judicial — como a manutenção da prisão ou a concessão de prisão domiciliar — pode ter sobre o andamento das investigações.
  
  Se Vorcaro decidir falar, quais seriam as consequências?
  Quem poderia ser citado?
  E por que tanta expectativa em torno dessa decisão?
  
  Assista até o final para entender os bastidores, as hipóteses levantadas e os pontos que estão movimentando o debate público sobre o caso.
  
  👍 Deixe seu like
  💬 Comente sua opinião
  🔔 Inscreva-se no canal para acompanhar as próximas análises
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=4lvGwIEoucI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao debate sobre possíveis pressões e tentativas de enfraquecer investigações.
  01:00 – Comentários sobre movimentações em diferentes instituições ligadas ao caso.
  02:00 – Discussão sobre divisões internas e atuação da Polícia Federal.
  03:00 – Citação de encontros e relações entre figuras influentes do meio político e jurídico.
  04:00 – Levantamento de dúvidas sobre a imparcialidade das investigações.
  05:00 – Possibilidade de delação de Daniel Vorcaro entra no centro da análise.
  06:00 – Debate sobre a decisão judicial que pode manter prisão ou conceder domiciliar.
  07:00 – Críticas ao funcionamento das instituições e ao clima político no país.
  08:00 – Reflexão final sobre impactos para a sociedade e o futuro do cenário político.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #política #justiça #stf #políciafederal #brasil #investigação #notícias
---
Carina, pra gente aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, eu gostaria de te ouvir falar, né, sobre esse possível desespero aí dos ministros, uma tentativa de enfraquecer a Polícia Federal no momento de investigações tão importantes. A gente sabe, né, que o Tofoli gosta inclusive de desmontar importantes operações, como já fez, por exemplo, com a Lava-Jato. Você acredita que eles estão nessa tentativa aí de enfraquecer as investigações em todas as frentes? O que a gente tá vendo é uma tentativa que não cessa, não tem fim, porque a gente vê as movimentações dentro eh do da PGR, a gente vê as movimentações dentro da Polícia Federal, a gente vê as movimentações dentro do Supremo Tribunal Federal, a gente vê as movimentações dentro do executivo e também para outras áreas, porque isso daqui atinge todo mundo. Então não é só as pessoas públicas que estão ali. Existem centenas

de outros nomes que nem vieram à tona ainda para se falar sobre isso. Então, essas investigações que a Polícia Federal vem conduzindo e depois já cai aqui também por terra essa questão eh da credibilidade, da legitimidade, porque obviamente existe aqui, repito, a Polícia Federal desempenha um trabalho incrível, muito bom. Só que nós temos a Polícia Federal que trabalha realmente pro estado e nós temos a Polícia Federal que trabalha para o sistema. E isso nós vimos acontecer já no passado, que não tão longe, né? não tão longo assim da gente. Só que quando a gente observa que

eh Gonê esteve junto com Vorcaro em Londres nesse dia nesse dia eh em abril de 2024 que tinha Gonê, que tinha Andrei Rodriguez, que o que tava fazendo o o diretor da da Polícia Federal lá com eles aqui a gente tinha o Gumota. Que que o Hugo Mota tava fazendo lá? A gente tinha Dias Tofolin, tinha todas essas pessoas que faz parte do sistema e eles estavam ali comemorando, degustando isques. E isso é um um evento que nós estamos falando, mas aqui existe uma sequência de eventos desses que não param de acontecer e não pararam de acontecer. Então, quando tem essa questão de ligação entre essas instituições e essas pessoas chaves que estão conectadas e degustando o whisk juntos, como que você pode achar que essa investigação não vai ser contaminada? Como que a gente pode

imaginar que essas essa esse esse caminho a seguir não será impedido? Então se levanta inúmeras dúvidas, porque aqui pelo jeito que a gente tá vendo, pelo andar da carruagem, eles vão fazer de tudo. E tem a questão da delação do Vorcaro, porque Vorcaro, pelas informações aí de fontes, tá gritando lá na cela dizendo que vai delatar todo mundo, que ele não vai escalar, preso ou solto, ele vai delatar. Só que aqui agora estão vendo uma estratégia, porque se isso de fato for verdade, se de fato Daniel Vorcaro quiser delatar tudo isso, agora tem a questão da segunda turma que vai julgá-lo na na sexta-feira que vem, porque se mantiverem a prisão de Daniel Vorcaro, isso significa que as investigações ficarão somente na mão de André Mendonça e da Polícia Federal. Agora, se Daniel Vorcaro tem a prisão dele eh domiciliar, ele sai, né, da prisão de segurança máxima, onde ele tá lá junto com Marcola. Agora, ele vai pra

casa dele, vai ter uma tornozeleira eletrônica e ele vai delatar para quem? Aí entra Paulo Gonê. Aí o Gonê vai fazer o quê? Que bebeu o whisky com ele? que bebeu da mesma fonte, que usou do dinheiro dele, que vai ter que falar, porque esa pera lá que esses ministros foram para lá e receberam cachê também, porque tem eh esses encontros que foram feitos, que esse encontro foi foi organizado pela Karen. A Karen que é que

que a Karen e Misculim que é do grupo aí o voto que esse grupo da Karen que a Karen lá do Rio Grande do Sul eles eles ela organiza esses eventos para fazer essa esse social network, né, fazendo um um uma network social com juízes, com pessoas extremamente influences, influentes que decidem o destino e o futuro do país nas suas decisões monocráticas. Então, olha só como a cadeia de gente é grande em relação a isso. Agora, o Gonê que se Daniel Vorcar for tiver na na sexta-feira que vem vetada, revogada a sua prisão no na penitenciária de segurança máxima e ser colocado em prisão domiciliar, quem vai seguir todo esse caso será Gonê e a Polícia Federal. E aí acabou-se porque não vai ter mais o controle total e absoluto dessas informações que já estão sendo administradas e manipuladas há muito tempo. Quando Dias Toffol pegou e disse: "Olha, celular lacrado na minha sala, eu não quero que ninguém toque nisso ninguém pode tocar celular ligado e lacrado para colocar na minha sala.

Ninguém tem que ter acesso a isso. Então, já começa contaminado, já começa de um modo muito questionável. Depois a a chega todos esses essas vozes, é, o contrato de 129 milhões que diziam, sobretudo o pessoal da ala esquerdista dizia que era uma mentira. Era uma mentira implantada aí da Malugaspar, do povo, que esse contrato nunca existia, que isso daí era uma notícia falsa. já civil caíram do cavalo porque o próprio Gonê foi o primeiro que assumiu isso dentro da PGR dizendo que o contrato existiu e que o contrato era lícito.

Um contrato tudo perfeito, regular, não tem problema nenhum, não. Não tem por vocês fazerem esse alarde de 129 milhões somente aí para um parecer, para o 94 reuniões e 36 pareceres da Dra. Viviane Bart. Então tá tudo certo. Imagina, né?

Agora tudo isso, gente, tá sendo escrito, tudo isso tá sendo contado. Essas pessoas estão foram desmascaradas, estão desmascaradas, desmoralizadas, mas para elas isso não tem nenhuma importância. Não tem nenhuma importância se eles estão desmoralizados perante a opinião pública, perante ao jornalista, perante a quem for, eles não estão nem aí. Eles vão continuar tentando encobertar todas essas situações para que, de fato, eles consigam se reorganizar, ou seja, reorganizar o sistema. E aí que mora para finalizar aqui rapidinho, gente, a dúvida que os deputados, todo mundo fala, olha, tá tudo, a eleição, ela é legítima e tem que ser feito, tem que ser dita. Só que

olha só como houve há contradições nisso tudo, né? Porque nós temos que resolver como sociedade civil toda essa situação sobrou pro povo resolver nas urnas. Só que nós vimos como foi as urnas em 2022, porque quando começa de fato oficialmente a campanha eh política eleitoreira desse ano, vocês verão como o sistema irá se organizar para blindar, para proteger, para censurar, para incriminar pessoas que vão começar a fazer campanhas políticas e todos aqueles serão, de novo enquadrados em crimes, em investigações cabulosas que ele Eles vão criar para barrar definitivamente tudo isso. Olha, nós estamos assistindo, é um show de horrores. O que tá acontecendo no Brasil é realmente desesperador. qualquer

pessoa que dê risada disso ou que faça meme disso, que achea que tá tudo certo, o Brasil é isso mesmo, não deveria est nesse mood, nesse nesse sentimento, porque o sentimento mesmo não é só de indignação, mas é de angústia, de ver para onde nós estamos caminhando, de ver que nós não temos nenhum tipo de segurança, seja ela jurídica, seja ela financeira, seja ela patrimonial, tudo nosso está nas mãos dessas pessoas. Essas pessoas estão com a faca e o queijo na mão e qualquer momento elas podem fazer com que a sua vida, né, vire um inferno e você não tenha mais direito absolutamente nada, que é o que eles estão fazendo. Esse é o modus operante dessa agenda. Esse é o modus operante desse grupo que se tornou politizado. O Supremo Tribunal Federal se tornou um órgão político. Eles têm orgulho de

dizer isso porque de fato virou um projeto político. Pro Dino virou um clube de futebol, mas na verdade ele é um projeto político de juristocracia. Não é à toa que Gilmar Mendes e Alexandre Morais falou que esse ano e que nos próximas décadas será as a década da juristocracia, ou seja, quem manda são os juízes, são eles que se autoproclamaram os deuses suprem mais guardião da justiça, porque a justiça é só para eles, não é para nós. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.