---
video_title: "Após vazamentos, presidente da CPMI do INSS manda dados de Vorcaro para sala-cofre"
video_id: 6DEjCqFOhLw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6DEjCqFOhLw
video_date: 2026-03-13T18:30:15+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana (Podemos-MG), informou que recebeu todos os arquivos de quebra de sigilos de Daniel Vorcaro e anunciou que o material estará protegido em sala-cofre do colegiado. Ele classificou como infundadas as notícias de que dados de Vorcaro teriam sido vazados pela CPMI. Viana também anunciou que vai acionar o Supremo Tribunal Federal para prorrogar os trabalhos da comissão.
  
  Imagens: TV Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CarlosViana #CPMIdoINSS #DanielVorcaro
---
Eu fiz uma solicitação eh diretamente à empresa de tecnologia e fomos atendidos conforme determina a lei. Também estou anunciando que todo o arquivo de quebra de sigilo dos telefones do senor Daniel Vorcaro, diante dos vazamentos que aconteceram semana passada e das acusações infundadas de que a CPMI teria vazado, por determinação dessa presidência, nós vamos colocar em uma sala cofre. uma sala reservada onde só entram os parlamentares sem o uso de qualquer dispositivo eletrônico. Isso para garantir que os dados sejam todos eles utilizados apenas para o fim da investigação. Essa determinação já foi dada à secretaria e os todos todo o conteúdo dessa quebra de sigilo do seu Daniel Vári estará protegida apenas para acesso daqueles que fazem parte da CPMI.

Presidente, o que que chegou mesmo? O senhor falou? >> Nós recebemos todos os arquivos relativos à quebra de sigilo dos telefones do seu Daniel Vorcap. É um arquivo muito grande. Vocês terem ideia, nós levamos quase 7 horas para fazer, para baixar. E a partir de

hoje todo esse material, por conta dos vazamentos que tivemos anteriormente, será disponibilizada em uma sala cofre. Somente os parlamentares poderão ter acesso sem a utilização de equipamentos eletrônicos para que a gente garanta que esses esse material será utilizado apenas nas investigações. >> E vai dar tempo, senador, de analisar tudo? Porque em tese a CPI acaba daqui duas semanas, né? Bem, em tese nós acabaremos, mas nós estamos trabalhando muito para que a CPMI seja prorrogada, ou por consenso ou por mandado de segurança que eu pretendo impetrar hoje no Supremo Tribunal Federal. No mais

tardar, amanhã a peça está ficando pronta. Eu quero hoje ainda que esse mandato seja colocado ao presidente Edson Faquim e que ele escolha um relator. Acontecendo uma boa resposta que eu espero é um direito nosso positiva de quem quer que seja do Supremo Tribunal Federal, nós daremos sequência pelo prazo de 60 dias. Aí sim nós teremos a condição de analisar tudo. >> É. E hoje a oposição e a governistas

também se reuniram antes da das votações da dos requerimentos. Vocês conversaram algo sobre alguma articulação para entrar em um acordo, né, para prorrogar, enfim, sabe sobre isso? >> Bem, nós conversamos e eu coloquei ao líder do governo a minha disposição e a minha determinação em entrar com mandado de segurança pela prorrogação da CPMI. pedia ao líder que nós buscássemos um consenso, que o próprio governo entendesse a necessidade dessa prorrogação. O líder ouviu atentamente, o líder Paulo Pimenta e irá nos dar uma irá nos dar uma resposta de acordo com ele depois de reuniões com a base do governo. Eu espero que por consenso a

gente consiga prorrogar a CPMI no interesse de todos, inclusive para ouvir as pessoas que ganharam Abiascopos, que eu também espero seja revertido e a gente possa fazer essa investigação da maneira mais completa possível. >> Líder, depois da votação de hoje, a CPM, então não deve faltar novos requerimentos que miram a Roberta ou o próprio Lulinha? Isso não tem mais perspectiva depois >> não. Olha, agora já chega, já fizemos isso três, quatro vezes. A meu ver, daqui pra frente, somente os requerimentos que forem estritamente necessários ou por novas informações deverão ser colocados em votação. Nós já

convocamos todas as pessoas que nós entendemos ligadas à investigação, já fizemos as quebras de sigilo de boa parte delas. Espero que o pleno do Supremo reverta a decisão do ministro Flávio Dino e nos conceda o direito de receber essa documentação. No caso, por exemplo, de Fabiano Zetel, outra CPMI fez a quebra de sigilo. A minha intenção é aprovar um requerimento na semana que vem, pedindo o compartilhamento dessas informações para que os parlamentares possam utilizar, nós tenhamos todos os dados e acabar de vez com essa história de que há blindagem. Aqui nós não vamos deixar de investigar quem quer que seja.

Então eu espero que semana que vem nós tenhamos poucos requerimentos daqui paraa frente apenas aqueles que forem estritamente necessários.