---
video_title: "Vorcaro vai fechar delação antes de Moraes mudar as regras - SEM RODEIOS"
video_id: V0COwy9i5eA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V0COwy9i5eA
video_date: 2026-04-14T13:00:56+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Duas revelações recentes trouxeram à tona uma movimentação intensa nos bastidores de um dos casos mais delicados do país. De um lado, uma corrida contra o tempo para fechar um acordo que pode envolver cifras bilionárias. Do outro, uma decisão que pode mudar completamente as regras do jogo.
  
  O que está acontecendo nos bastidores levanta perguntas importantes: por que tanta pressa agora? Quem pode ser afetado? E o que pode mudar nos próximos dias?
  
  Neste vídeo, você vai entender os pontos-chave dessa disputa silenciosa, os interesses envolvidos e por que esse momento pode ser decisivo para o futuro do caso.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CGKyF1xm50A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução e alerta sobre revelações nos bastidores
  00:35 — Corrida de Vorcaro para fechar delação rapidamente
  01:15 — Ação envolvendo Moraes pode mudar regras do jogo
  02:00 — Impacto da possível mudança nas delações premiadas
  02:45 — Revelação de Malu Gaspar sobre ressarcimento bilionário
  03:30 — Detalhes dos prejuízos e possíveis irregularidades
  04:15 — Estratégia por trás da proposta de devolução de dinheiro
  05:00 — Pressão, risco e desespero nos bastidores do caso
  05:40 — Conclusão e questionamentos ao público
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes
  #vorcaro
  #pt
---
Vorcaro, ele corre contra o tempo para dar um drible ali no Alexandre de Moraes. Presta atenção no que eu vou mostrar agora, porque duas reportagens publicadas hoje revelam uma corrida silenciosa nos bastidores do caso Master. E quem vencer essa corrida define o futuro do maior escândalo do judiciário brasileiro. O Metrópolis, ele publicou hoje isto aqui, ó. Olha aí comigo, ó. Defesa de Vorcaro faz força

tarefa para entregar proposta de delação nos próximos dias. Publicou hoje então que a defesa do Vorcaro montou simplesmente uma grande equipe, uma força tarefa para finalizar e para apresentar nos próximos dias a proposta de delação premiada. E a pergunta que importa é: por que tanta pressa, hein? Porque o Moraes liberou para julgamento uma ação movida pelo PT que pode restringir as eleções premiadas no Brasil. A ação é de 2021 e ela tava parada ali engavetada há 5 anos e de repente no estrelar de dedos foi liberada por Morais apenas agora.

Coincidentemente, convenientemente, quando Vorcaro denuncia, começa, revela uma delação que coloca o próprio Morais na berlinda. Se for julgada antes do Vorcaro fechar o acordo, as regras do jogo mudam no meio da partida, no meio do jogo. O ministro, que é alvo da principal delação, é o mesmo que tenta mudar essas regras da delação antes que seja feita ela, antes que seja consumada essa delação que vai acabar com ele mesmo. Traduzindo para você, ação do PT, ela quer enfraquecer o anular delações, especialmente aquelas com réus presos, como exatamente a do Vorcaro, que negocia em conjunto com o seu cunhado, empresário, pastor Fabiano Ozetel, também preso. Vamos agora pra segunda peça aqui desse tabuleiro, que é essa aqui, ó. A colunista Malu Gaspar.

Ela revelou hoje no Globo que a proposta do Vorcaro vai incluir o ressarcimento de todos os fundos de pensão lesados pelo má. Uma fonte que foi ouvida em caráter reservado, disse a Malu Gaspar textualmente, isso aí que ela colocou como título da coluna, que a proposta de delação do Vorcaro vai ter ressarcimento aos fundos de pensão. São mais de 3 bilhões em rombos espalhados em pelo menos três estados e 15 cidades. Só o Rio Previdência investiu entre R 4 e R$ 6 bilhões deais em papéis do banco. O fundo de pensão do Amapá, aquele fundo do Davi Alcumbre, do Davi Columbre, não, né, mas coordenado pelo indicado pelo Davi Columbia lá no Apapá, ele aplicou R$ 400 milhões deais. E a Malu, ela traz o

detalhe que revela como que essa engrenagem aí funcionava. No Rio de Janeiro, o credenciamento do má foi feito em menos de um mês, sem consulta ao Comitê de Investimentos, com a ajuda do então diretor presidente Davis Marco Antunes, que foi preso pela Polícia Federal em fevereiro. No Amapá, por sua vez, o presidente e conselheiro do fundo, ambos indicados pela alcolumbre, eles forçaram a aprovação contra um parecer técnico da Caixa Econômica Federal que alertava pro risco de solvência do banco. E uma auditoria do Ministério da Previdência descobriu que os documentos de habilitação no máster eram idênticos em pelo menos três cidades estados diferentes, copia e cola, uma operação industrial aí de fraudes. Você consegue entender a jogada? O Vorcar oferece devolver

bilhões para tornar a delação dele politicamente irresistível. E ele tem pressa porque, segundo a própria Malu Gaspar, teme que o dinheiro escondido nas contas secretas, no exterior, ao redor do mundo, esteja sendo depenado enquanto ele tá preso. E mais, teme a mudança das regras de delação a partir da atuação do Alexandre Morais está colocando aquele caso engavetado em julgamento. Olha, eu acompanhei mais de 150 delações premiadas com o procurador da República e eu digo para você, quando um delator oferece um ressarcimento bilionário para fechar acordo, olha, é porque o desespero dele é grande. Porque em geral, quando tem outra saída, ele fica com o dinheiro e vai discutir ao longo de décadas e vai ganhar o rendimento daquele dinheiro e vai sumir com o dinheiro. Então quando ele se oferece a

devolver, é porque realmente a situação tá muito muito difícil para ele. a situação tá sombria para ele. Ele não vê uma perspectiva, uma luz do fim do turno para ele alcançar a liberdade que não seja de outro modo. E gente, ele tem que estar desesperado mesmo, porque a prisão dele é sólida e ele tá na última instância e envolvidos com desvios multi, não é milionários, multibilionários. Algo que a gente vê raramente aconteceu no Odebrecht, aconteceu na JF, aconteceu em pouquíssimos casos aí da história.

Nesse caso, a Polícia Federal e o Ministério Público Federal também, pela primeira vez na história, conduzem uma negociação em conjunto, uma estratégia para brindar a varidade do acordo. A Polícia Federal analisa dados de oito celulares apreendidos às operações e para o acordo avançar, Vcaro vai ter que indicar nomes e pessoas acima dele na organização criminosa. a fim de que ele possa usufruir de todos os benefícios. E gente, acima de um banqueiro que distribuiu R$ 543 milhões deais em escritórios ligados a ministros do judiciário, só pode estar em um lugar. E eu dou um doce para quem adivinhar onde, qual é esse lugar aí nos comentários. Me

conta aí, você acha que o Vorcaro vai conseguir fechar a delação antes do Morais mudar as regras? E qual que é esse lugar aí onde estão as pessoas acima do Vorcaro que ele vai delatar? Conta pra gente. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.