---
video_title: "O que está por trás da pressa de Vorcaro em delatar - SEM RODEIOS"
video_id: GnR5FE2KAUc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GnR5FE2KAUc
video_date: 2026-04-03T20:00:08+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma possível delação promete movimentar os bastidores do poder em Brasília e levanta questionamentos sobre o que ainda pode vir à tona. Com cifras bilionárias, estruturas financeiras complexas e relações que atravessam diferentes esferas, o caso ganha novos contornos e aumenta a expectativa por desdobramentos.
  
  Neste vídeo, Rodrigo Constantino analisa os elementos por trás dessa movimentação, os interesses em jogo e por que essa delação tem gerado tanta tensão. Afinal, quem pode ser impactado e o que isso pode significar para o cenário político?
  
  👉 Assista até o fim e entenda o que está em jogo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3dWcHLLdOdY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao tema da possível delação e seu impacto
  00:45 Discussão sobre a pressa de Vorcaro para fechar acordo
  01:30 Dúvidas sobre quem conduzirá a delação
  02:15 Relações e possíveis nomes envolvidos no caso
  03:10 Estrutura bilionária e dinheiro espalhado no exterior
  04:10 Risco de perda do patrimônio e urgência na negociação
  05:00 Estratégia de delação para reduzir pena
  06:00 Possível implicação de autoridades de alto nível
  07:00 Reações políticas e pressão nos bastidores
  08:00 Conclusão e expectativa sobre desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #delação
  #casomaster
  #vorcaro 
  #alexandredemoraes 
  #danielvorcaro 
  #bastidoresdopoder
  #escandalo
  #delação
  #justiça
  #politica
  #corrupção
---
Agora seguindo com o Rodrigo Constantino, Fred estava falando aqui, respondendo ao nosso espectador sobre como a gente depende da delação de Daniel Vorcaro, né, até para ter mais elementos aí de repente para que se possa pensar numa prisão de Alexandre de Morais, enfim. E outra notícia importante pra gente dar hoje é que o Vorcarlo teria pressa para delatar, exatamente, até para tentar proteger aí eh devido ao risco bilionário que ele tem, né, de ter que devolver grandes quantias e tudo mais. Você acredita que a gente deve ver uma delação acelerada, digamos assim, em consta? >> É, o [limpando a garganta] problema é na fonte eh receptora da delação, né? Quem que vai realmente receber e e tocar, né?

Eu espero que sim, né? Eu espero que o ministro André Mendonça, a Polícia Federal, Ministério Público, não sei, tem que ser a PGR, não sei. Eh, eu espero que eles eh [limpando a garganta] deixem eh esse acordo ir adiante e que ele realmente entregue figuras importantes, autoridades, né, de dos três poderes, inclusive do poder judiciário, que foi o que ficou faltando na Lava-Jato. Quando chegou perto o amigo do amigo do meu pai, ali eles começaram a a reagir dessa forma que a gente hoje tá vendo. Virou um estado de exceção, um poder totalmente demasiado e inconstitucional na mão desses ministros que deveriam ser os guardiões da Constituição, que até a Folha de São Paulo tá reconhecendo agora com 7 anos de atraso. Eh, sobre a pressa do

Vorcaro, a coluna da Malu Gaspar no Globo, né, mostra o motivo. Ele teria algo, segundo fontes próximas ao Vorcar, que ela tem, ele teria algo como R bilhões de reais espalhados em vários fundos, mundo afora, com estruturas tão complexas que era justamente para não rastrear até ele, né, o fundo, o dono do dinheiro, que dá uma certa autonomia pros gestores sacarem o dinheiro, sumirem com dinheiro e por aí vai. Então, eh, acabou que ele fez o o o malandro acaba às vezes dando mal, né? Eh, ele ele fez um uma montou uma estrutura, fez a coisa para se proteger, para ficar oculto, né, como dono dessa fortuna de R bilhões deais que ele desviou. E isso hoje é a maior fragilidade da sua fortuna, do seu patrimônio, porque tá na mão de gestores que ele teme que com base na intervenção do REAG, com base na intervenção do próprio Banco Master, que esses gestores comecem a desaparecer com dinheiro. Então ele estaria com pressa

porque ele entende que o trunfo que ele tem é a devolução de parte da grana, porque o André Mendonça tem mestrado ou doutorado, né, eh, na em Salamanca. justamente sobre isso, sobre delação premiada com foco em recuperação de dinheiro, né? É, é especialidade do André Medonça. Então, o Daniel Vorcaro, ele tá ciente que para ter uma delação aprovada e reduzir bastante a o tempo de prisão dele, porque esse esse esse cara realmente não vai suportar prisão muito tempo, né? né?

Isso já ficou claro. Eh, o o máximo que ele puder reduzir, ele vai ele sabe que vai ter que devolver cifras vultuosas, né? E ele teria esses 10 bilhões aí espalhados que ele precisa meter a mão e o que que a a o acordo de delação congele, né? Ele ele diz onde tá, ele diz cada fundo qual é, e vai lá a decisão da justiça e congela esses recursos por causa da do acordo de delação. É, é isso que tá por trás.

Segundo a coluna da Malu Gaspar que vem fazendo um bom trabalho aí no no caso do Banco Master, né? Eh, então assim, eu realmente acho que o Daniel Vorcaro tem pressa. Eu acho que ele não aguenta ficar muito tempo preso e por isso ele tem que entregar gente graúda, né? Se ele vai entregar mesmo os ministros do Supremo, né? Bom, isso já foi usado na imprensa com normalidade, diga-se de passagem, o que é um absurdo, né? Que

ele teria isso na carta, na na manga, né? mas que ele vai ver se vai precisar mesmo usar ou não. Ora, se ele tá dizendo para algumas fontes ou para alguns amigos próximos que tem que são fontes de jornalistas, que ele tem material para entregar sobre os ministros e a gente sabe que tem porque olha a proximidade do Alexandre de Moraes com ele, do Tofol com ele, né, do do eh taiayá, né, do do Resort Marid, que ele era o sócio oculto, que, aliás, há 10 anos o Deeltan DanaL já tinha denunciado isso para eh PGR. Então, eh, Alexandre Moraes pega avião dele, a família recebe contrato de 129 milhões, ele frequenta a mansão lá no lugar exclusivo, né, degustação de whisky milionário em Londres, enfim, é muita proximidade, né, pra gente achar que eh o Daniel Vorcário não montou nesse período um dossiê, um material incriminatório contra o Alexandre Moraes. Ele deve ter isso. Então, e ele

tá, pelo visto, espalhando o que tem para ameaçar, né? E e ver se o Alexandre de Morais faz alguma coisa para protegê-lo. Aliás, ele pagou caro para isso, né? Vai bloquear a prisão? Ele perguntou, né? E e nada, né? Então ele

tá vendo agora que se tem um ministro que é um relator sério do processo, aliás, eu vi que tem senadores pedindo já para trocarem o relator no STF do caso master. Por que será, né? Por que será? Tá bom, a gente aceita trocar pelo FU e mais ninguém, porque tem oito contra dois ali. Isso já ficou claro, né, na votação da CPMI, do NSS. Eh, um

relator sério, ele vai exigir que entregue esse material, que faça uma delação completa, né? É isso que o Brasil espera, é isso que todo mundo quer. Agora, de novo, a gente fica dependendo do lado que vai receber, né, a [risadas] proposta da delação. Eh, e aí ele, André Mendonça, vai pagar esse preço, vai colocar o poderoso ministro como réu do inquérito e, enfim, o Alessandro Vieira, senador, numa entrevista, acho que ontem mesmo, ele tava dizendo, né, que ali os indícios que chegaram a CPI do crime organizado é que eh relação do PCC mesmo, que, aliás, o PT sabia lá atrás, né, quando o Alexandre de Moraes foi indicado pro Supremo pelo Temer. Na Sabatina, quem ficou contra foi a turma do PT. Uns

acusaram ele de plágio, aquela coisa tal lá na no trabalho dele de mestrado, mas outros do PT falaram que ele tinha ligação com o PCC. Será que os petistas estavam certos uma vez na vida, né? Então, Alessandro Vieira vem alertando e o PCC tá tá ligado a esse escândalo do master, tá tudo ligado, né? Então, eh, eu espero, Mari, pelo bem do Brasil, que venha logo essa delação e que ela seja uma delação séria. Caso contrário, se se assarem a pizza, é pior do que o contraclímax da Lava-Jato, que tá todo mundo solto, né?

O brasileiro tá voltando a alimentar a esperança. Ele tá vendo a imprensa batendo, mostrando os fatos incômodos, com coragem. O povo brasileiro tá vendo isso. Se uma vez mais não der em nada, nem começar dessa vez, como a Lava-Jato pelo menos colocou atrás das grades um monte de peixe graúdo, que que vai ser desse país? Que que o povo vai pensar? Qual a esperança que a

gente vai poder alimentar em relação a a fazer justiça um dia nesse país, né? Então é é um caos. Eu espero que o Daniel Vorcaro faça não por sentimento nobre, patriótico, mas porque ele não aguenta ficar preso muito tempo. Isso já já tá claro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.