---
video_title: "PRISÃO “HUMANITÁRIA”? Moraes controla Bolsonaro em domiciliar por 90 dias | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nCFF30zcfDU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCFF30zcfDU
video_date: 2026-03-25T17:01:12+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A concessão de prisão domiciliar ao ex-presidente Jair Bolsonaro reacendeu o debate sobre os limites do poder do Judiciário no Brasil.
  
  Apesar de ser apresentada como uma medida “humanitária”, a decisão imposta pelo ministro Alexandre de Moraes veio acompanhada de uma série de restrições duras: proibição de uso de celular, redes sociais, contato indireto com o público e até limitação de manifestações em um raio de 1 km.
  
  Além disso, o prazo de apenas 90 dias levanta questionamentos jurídicos e políticos. Por que limitar uma medida de saúde? E por que aplicar regras que atingem até terceiros?
  
  Analistas apontam que o caso escancara um problema mais profundo: o uso de decisões judiciais como instrumento de controle político, especialmente em um ano eleitoral.
  
  Comparações com outros casos, como o do presidente Lula, reforçam a percepção de tratamento desigual. Enquanto aliados do governo tiveram liberdade de mobilização, apoiadores de Bolsonaro agora enfrentam restrições inéditas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CbLBxYdw4AQ
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Moraes concede domiciliar a Bolsonaro
  01:40 – Reação de Carlos e Flávio Bolsonaro
  03:30 – Restrições impostas pelo STF
  06:20 – Prazo de 90 dias gera críticas
  08:30 – Proibição de manifestações levanta debate
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #jairbolsonaro #flaviobolsonaro #alexandredemoraes
---
Nossa primeira notícia de hoje não podia ser diferente. O ministro Alexandre de Morais concedeu a prisão domiciliar, o que é chamada pelos juristas, de humanitária, no caso do ex-presidente que tá com 71 anos, passou por 10 cirurgias. Bom ressaltar vítima de uma tentativa de homicídio, né, em 2018, quando liderava, quando era apenas o candidato, liderava todas as pesquisas à época, mas ele inovou ele só por 90 dias, ou seja, daqui 3s meses ele vai reavaliar se Bolsonaro permanece em casa ou se volta pra Papudinha. e também colocou uma série de restrições. Não pode ter nenhuma visita, não pode mexer no celular e nenhum meio eletrônico, terá que usar tornozeleira eletrônica, enfim, como se alguém acha que o Bolsonaro fosse fugir, né? Eh, ali

depois de uma internação de quase 15 dias numa UTI, que aliás ele segue internado, não mais na UTI, mas segue internado. Eh, tem gente que acha que ele vai pular o muro. Essas teorias da conspiração que vai sair no porta-mala do carro, um senhor de 71 anos, como se ele saísse na rua e ninguém soubesse quem ele é. Vamos fazer o seguinte. Carlos Bolsonaro criticou a decisão, vereador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato ao Senado por Santa Catarina. Ele criticou a decisão. Eu vou

aqui paraa nossa super televisão para colocar o que disse. Então, o filho desse ex-presidente. Pode colocar em tela cheia aqui o que ele nos falou. Olha lá. Eh, é óbvio que fico extremamente aliviado em finalmente ver meu pai em casa, podendo ser cuidado de forma mais adequada, aumentando sua possibilidade de sobreviver frente a tantas comorbidades médicas expostas ao longo de meses. Só uma contextualização

desse primeiro parágrafo, ele ainda não está em casa, tá? Ele ainda não recebeu alta. Bom ressaltar isso, só quando ele receber alta. Mas isso não pode ser tratado como justiça e nem celebrado como tal. Frente a um processo repleto de ilegalidades expostas pela própria imprensa para que exista justiça de verdade. Nenhuma condenação dentro desse

atropelador cenário pode ser normalizada. qualquer pessoa minimamente decente sabe disso. Bom, e aí nós temos a fala também de Flávio Bolsonaro, que é candidato, pré-candidato à presidência da República. Vamos colocar também, olha lá o que disse o Flávio. Abre aspas. Ao

impor o prazo de 90 dias, o ministro Alexandre Moraes ignora seus próprios precedentes e escancara o tratamento desigual. No caso de color, não houve essa limitação. Fica evidente que Bolsonaro está sendo tratado como refém com sua execução penal usada para intimidar o seu grupo político. E é bom ressaltar aqui também o Flávio usa o caso eh do color, mas nós temos, por exemplo, o o ex-prefeito de São Paulo Maluf, que também tá recebeu várias condenações em tá em casa. Tem a questão, por exemplo, dos ex-governadores do Rio de Janeiro também em casa, em prisão domiciliar. E vale

destacar, nenhum deles em momento algum sofreu uma tentativa de homicídio, que, aliás, isso é uma coisa que eu vou ressaltar aqui todo dia. A pergunta: Quem mandou matar Jair Bolsonaro? É uma pergunta até hoje sem resposta, até hoje, porque não interessa a parte da imprensa, não interessa boa parte da política brasileira, não interessa eh muitos ali. Então tá nem aí a história da Mariele Franco, aquela jovem vereadora do Rio, ao lado de seu motorista, que foi brutalmente assassinado, tentaram de toda maneira colocar nas costas da direita e da família Bolsonaro com a pergunta: "Quem mandou matar eh Marielle?" quando descobriram que nada tinha a ver com o Bolsonaro, que nada tinha a ver com a direita, era uma questão regional interna de milícia do Rio de Janeiro, que aliás é um problema há décadas, infelizmente todo mundo sabe, a o Rio tá tomado pelo crime, tá tomado pelo comando vermelho e o Cláudio Castro, que aliás é assunto para daqui a pouco tentou minimamente combater, já caiu, né? Enfim, quando descobriram que não

tinha nada a ver, você ouve alguém falar quem mandou matar Marié? Não ouve. Ou seja, pararam de politizar o assassinado brutal dessa jovem. Agora, do Bolsonaro, em momento algum essa pergunta foi feita. em momento algum, porque tem que ser muito agir de muita má fé para achar que Adélio Bispo agiu sozinho. alguém

que tava desempregado, que tinha dois aparelhos celulares, que viajava pra Assembleia Legislativas, que teve em gabinetes de políticos, que era exfiliado do PSOL, partido ferrenho de oposição ao ex-presidente Jair Bolsonaro, enfim, que assim quando foi preso em Juiz de Fora, minutos depois três dos maiores tubarões da advocacia brasileira apareceram para defendê-lo, né? Então é assim, tem que ser muito ingênuo para achar que ele agiu sozinho. Não agiu, mas enfim, seguimos com essa pergunta que é o que tudo indica, não vai ter qualquer tipo de resposta. Então, tá aqui a opinião do Flávio. Colocamos também do outro filho, que é o que tudo indica, é uma, segundo os próprios, uma abre aspas migalha editorial. E a gente segue acompanhando

esse caso. Por que 90 dias? Daqui 90 dias ele vai avaliar o quê? Se o Bolsonaro melhorar de saúde, ele ele devolve paraa Papudinha, ele vai ficar usando isso como moeda de troca? Enfim, tem muitas perguntas sem respostas e ele deixou muito claro, não quero visita nenhuma e utilizou a saúde do execão, ele pode pegar uma infecção, etc. e na

papudinha não podia. Enfim, tem um certo receio ali do que o Bolsonaro pode movimentar o tabuleiro político. A gente sabe disso. E isolá-lo e calá-lo faz parte dessa estratégia de, sobretudo em ano eleitoral, que o brasileiro vai decidir, deputado federal, deputado estadual, dois senadores, governador e chefe de estado. Há evidentemente uma estratégia para isolá-lo como maior líder da política da direita conservadora deste país. Bom, vamos

fazer o seguinte. Quero dar bom dia e boas-vindas eh para Carla Lima. Aliás, daqui a pouco teremos um pessoal lá de Curitiba aqui conosco. É, ontem teve prêmio e best pra Gazeta do Povo. Nós vamos contar tudo para vocês. Aliás, agradecendo o carinho

do voto de vocês. Concorremos em duas categorias como melhor canal de política. É, e tanto no voto popular quanto no júri da academia, agradecendo todos vocês. Por isso que daqui a pouco volta o nosso selo aqui, agradecendo vocês por nos colocarem no top três, tá bom? Obrigado sempre pelo carinho da sua audiência. É por vocês que estamos aqui

todos os dias, porque não tem Pix do governo federal e nem lei ranê. E já gostei, porque se a minha TV não me traiu aqui nas cores, a Carla está de verde e branco. Bom dia, Carla, bem-vinda. Boa quarta-feira. >> Quarta-feira.

>> Bom dia, Lucas. Tudo bem? Você viu que chique? Pois é, o evento foi aí em São Paulo e o pessoal da nossa equipe daqui de Curitiba foi para São Paulo para receber essa premiação que a gente recebe com muito orgulho, com muita honra, graças a vocês que estão aqui todos os dias nos assistindo e daqui a pouco parte da nossa equipe então vai estar aí com você, né, para prestigiar também o trabalho de vocês aí em São Paulo, no nosso estúdio por aí. Então vamos as os cumprimentos de hoje. Ani

Dias, tudo bem? Carla, tudo bem você? Todo mundo feliz com esse prêmio, agradecendo muito nossa audiência sempre, né, Anne? Bem, >> claro, a felicidade, pelo menos nossa, aqui de ontem para hoje foi, digamos que parcial, porque tava todo mundo torcendo por essa domiciliar, mas ela veio assim com várias questões e várias restrições, como bem o Lucas colocou, né? É, é uma migalha eh ditatorial, né, que é o que a gente tá recebendo agora nesse momento.

Eh, nessa situação que o Bolsonaro tá, ele saiu do UTI ontem, ele foi pro quarto e agora espera-se verificar como vai ficar a situação de saúde dele para ele poder realmente ir para casa. Mas aí num prazo de 90 dias, porque daí o rei precisa avaliar de novo, né? >> Perfeito. Não, Carla, claro que é uma notícia boa, né? a gente vem falando da necessidade da importância da domiciliar há muito tempo. Então, até ontem eu

falei que achava que não era viável, que o que o Moraes não iria conceder independentemente da posição do PGR, que foi um pedido favorável. Só que, felizmente o Moraes concedeu a domiciliar e ele acatou o pedido da PGR, coisa que a gente tem falado há muito tempo, né? Não é de hoje que o Bolsonaro tá com problema de saúde. O Lucas recapitulou ali um pouco os motivos que levaram ele chegar nesse estado. Então são inúmeras cirurgias decorrente de uma tentativa de homicídio, agora com problema no pulmão, foi parar na UTI.

Então é o mínimo que se espera, é muito menos que o mínimo essa domiciliar ter sido concedida agora. E é completamente compreensível esse posicionamento dos filhos do Bolsonaro, porque acima de tudo eles são filhos, né? Eles estão vendo ali Bolsonaro não só como um líder político, mas como um ser humano, como seu pai nessas condições. Então, eh, eu compreendo esse termo utilizado por Carlos Bolsonaro de que é uma migalha ditatorial. Acho que ele conseguiu descrever bem assim, porque é um um caso de uma prisão completamente desconectada com os fatos. Então, uma coisa que é

importante a gente sempre destacar, o Bolsonaro foi preso antes da condenação. Ele foi preso antes de de ser condenado ali por aqueles crimes que já por si só são completamente questionáveis. A condenação já é questionável, mas ser preso antes da condenação é ainda mais questionável. O Moraes ele inventou ali aquele inquérito contra Eduardo Bolsonaro que segue nos Estados Unidos, inclusive não tem mais magník, as tarifas estão sendo negociadas. E esse foi o motivo pelo qual o Bolsonaro foi preso antes de ser condenado. Então não

tem como você ler a a declaração do Carlos, que é um uma migalha ditatorial, e não concordar, porque alguém que é um líder político é preso antes de receber uma condenação. E você olha para essa condenação completamente torta, sem fundamentos claros, né? foram eh um julgamento vazio juridicamente. Eh, a gente fez toda a cobertura aqui, acompanhou todos os votos de todos os ministros. O único ministro coerente foi o Fux. O Fux, sim, deu uma aula de

direito penal durante o voto dele, falando ali das etapas de um crime, falando ali que mesmo que se passou na cabeça do Bolsonaro e que eventualmente foi uma ideia no direito penal brasileiro, isso não é condenável. se estuda numa faculdade de direito e não é aplicado pelo Supremo Tribunal Federal. Então, se trata sim de uma perseguição, a o fato dele estar na prisão. Aí a gente viu várias várias questões avançando ali em relação à censura. Primeiro não podia estar na rede social, depois não podia estar na rede social de ninguém, depois não podia dar entrevista pra imprensa, depois a Polícia Federal quase que foi dormir na cama do Bolsonaro porque ele colocou, o Moraes colocou a polícia na frente da casa, mas ele queria colocar dentro da casa porque achou que ele ia fugir de balão, se fosse o caso, porque não sei como que ele ia conseguir fugir com a Polícia Federal na frente da casa do Bolsonaro.

Enfim, a gente acompanhou toda essa novela aqui e digo que é uma notícia boa, sim, mas eu compreendo completamente esse posicionamento dos filhos. É sim um caso de perseguição e tá numa domiciliar ao mínimo para garantir a saúde de Jair Bolsonaro, a vida de Jair Bolsonaro. Não é nem uma questão de justiça, é uma questão de saúde, é um é o mínimo que se espera de um país que tenha um mínimo de humanidade com os seus prisioneiros, né? Com alguém que tá nessa condição ainda, como eu coloquei, que é uma prisão ilegal. Mas Carla, acho que a gente pode pelo menos ficar contente com essa questão, porque imaginou ele saindo dessa UTI, indo pra prisão, aquela cela que a gente viu, inclusive as imagens, seria com certeza terrível, seria pior pra saúde do Bolsonaro. Claro, tem esse

prazo de 90 dias, eh, que vai ser reavaliado, vai ter perícia médica, como se precisasse, né, como se a gente precisasse ter um médico para dizer que ele tá mal, que a condição de saúde dele tá ruim. E aí eu vou destacar mais uma coisa só dessa decisão do do Morais, é que ele fala algo como eh a gente vai fazer avaliação médica conforme o que determina a lei para prisão domiciliar. Só que a lei, o Código de Processo Penal Brasileiro, ele fala sobre questão de saúde, que de novo, não precisa de perícia médica, já tá mais do que comprovado a saúde do Bolsonaro, mas tudo bem, ele quer colocar o médico lá, beleza, mas o segundo critério é a idade e o Bolsonaro cumpre esse critério e ele insiste em dizer que está cumprindo a lei, por isso vai colocar médico para avaliar Bolsonaro. Mas isso não é necessário, Moraes, você sabe disso. Basta ler o artigo do Código Penal que fala sobre prisão domiciliar. E isso

comprova mais uma vez que não é uma questão de justiça, que ele não tá cumprindo a lei, ele tá exercendo ali vingância, vingança. E como disse Carlos Bolsonaro, uma migalha ditatorial. >> É uma pessoa sarcástica, né? Porque uma pessoa que faz isso e é para ter 200% do poder nas mãos, não tem outra palavra para se usar. Aliás, tem muitos sinônimos bem bem eh deploráveis para para se usar para essa pessoa. Eu vou

trazer para vocês então só essa questão da decisão, porque vejam bem, prisão domiciliar, só que para ter a rédea puxada precisa-se dar uma prisão domiciliar por um período de apenas 90 dias, tá certo? E aí, eh, tem inclusive uma nota do advogado Paulo Cunha que diz o seguinte, que afirmou que essa decisão representa uma solução inédita e isso não é nem um pouco eh positivo por esse lado da palavra, né, dentro do judiciário, porque a situação de saúde do Bolsonaro exige acompanhamento contínuo, isso é fato. Mas os 90 dias é aquela rédia puxada o tempo todo, é o cabresto ali puxando e mostrando, eu tenho o poder. A gente tem aqui, eu vou colocar os prints aqui para vocês. Vamos colocar o primeiro print.

Olha só, aqui é o print da matéria da Gazeta que diz o seguinte: "A modalidade temporária, entre aspas, da prisão domiciliar é singularmente inovadora, não se podendo perder de vista que, lamentavelmente, as condições e necessidades especiais que o presidente demanda são permanentes e esse nível de cuidados, portanto, serão demandados por toda a vida, tá? Isso aqui é importante a gente falar. Michele Bolsonaro se posiciona também e ela diz o seguinte: "Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco." Citou ali uma passagem da Bíblia. Sim, eu celebro as pequenas vitórias. Não me detenho nos detalhes do

processo. Sou esposa e mãe e clamei muito a Deus para que nos ajudasse, para que ele pudesse ir para casa e receber o cuidado necessário. O amanhã pertence a Deus. A justiça e o juízo estão nas mãos dele. Seguirei cuidando do meu marido, como sempre fiz, com amor, resiliência, dedicação e fé. Antes de qualquer

reação, lembremos, quem está longe de casa, longe da família, aliás, longe da filha menor de idade e distante do próprio lar, é ele. Tudo tem o seu tempo determinado e há tempo para todo o propósito debaixo do céu. Ela ela eh cita aqui Eclesiastes 3 1. Obrigada, senhor. Tá, aqui é um o post dela. Vamos

colocar aqui a questão dos dos das proibições que Morais elencou. São quatro pontos que eu queria destacar. Proibição do uso de aparelhos de comunicação. Isto é, como celular qualquer outro semelhante, inclusive pelos visitantes, os equipamentos deverão ser entregues aos agentes policiais durante a visita. Segundo ponto, proibição do uso de redes sociais por ele próprio ou por intermédio de terceiros. Quarto ponto, proibição de

gravação de vídeos ou áudios, também pelo próprio ex-presidente, como por intermédio de terceiros. Quarto ponto, proibição de de acampamentos e manifestações ou aglomerações de indivíduos em um raio de 1 km da residência de Bolsonaro. Muito bem, esses são os pontos pra gente poder falar agora, né, Anne? É absurdo isso aqui de proibir acampamento, manifestação e aglomeração. É uma decisão que recai sobre terceiros e isso não cabe dentro do direito. Não tem como

um juiz determinar uma pena contra o cidadão que não, em tese, eu já falei que Bolsonaro também acho que tá ilegal, mas não tem como ele colocar essa pena contra outras pessoas. Carla, eu lembro que quando o Lula foi preso aqui em Curitiba, eu estudava na Federal e a gente sabe como são as universidades públicas e teve uma atividade da minha professora durante o núcleo de pesquisa jurídica, que não tinha nada, absolutamente nada a ver com a prisão do Lula, mas a professora incentivou os alunos para irem visitar os acampamentos em frente à prisão que o Lula estava preso e eu fui como aluna, porque era uma tarefa. Eh, e aí eu vi tudo aquilo que tava acontecendo. A gente camiseta do do MST já na época já sabia do absurdo disso, né, de ter tanta gente defendendo um presidiário na frente de uma prisão, mas as pessoas eram livres. Ninguém nunca proibiu os manifestantes do MST ou de sei lá quem a Janja também vim aqui para Curitiba para dar bom dia pro Lula. E tá tudo bem. As pessoas

faziam isso, se se manifestavam, protestavam. Eu vi a aquilo acontecendo aqui e agora a gente tem isso que é um absurdo, que é na frente da casa do Bolsonaro. Ele tá em domiciliar. As pessoas que estão num raio de 1 km são livres para fazer o que quiser. Deveriam ser. É um princípio constitucional o

direito à manifestação, seja lá qual for, se quiser ir na frente de um presídio falar que o, sei lá, o Oruan é inocente, as pessoas deveriam ser livres para falar isso. Agora, nesse caso, ainda maior, é um líder político, assim como o Lula é um líder político, assim como as pessoas podiam ir na frente de um presídio e e fazer o que quisessem na frente de um presídio para defender um bandido. Nesse caso, o Bolsonaro não pode, os apoiadores do Bolsonaro não podem. Então, é mais uma prova de que é uma perseguição política, de que um lado político tem que ficar silenciado em ano eleitoral ainda, porque já imaginou se acontece uma manifestação ou um acampamento na frente da casa do Bolsonaro, eh, isso ia repercutir, ia ter foto, ia est na imprensa. E aí o o Alexandre de Moraes entende que isso ia ser ruim pra democracia. Por quê? Porque

é um lado político exercendo seu direito de manifestação e ele poderia ganhar força e poderia eleger mais pessoas, poderia eleger Flávio Bolsonaro. Isso é muito grave. É tão grave quanto foi quando ele derrubou o Twitter falando que isso ia impactar na democracia. Então assim, o Brasil vive uma crise democrática há muito tempo e o responsável é o Supremo Tribunal Federal. Isso é muito claro. É muito

claro o nível eh as linhas ultrapassadas pelo Supremo em cada decisão. O Moraes não consegue ficar tranquilo e simplesmente conceder uma domiciliar para alguém que está com problema de saúde? Não, ele tem que garantir que tudo vai fluir da maneira que ele entende é correta, que é silenciar e restringir cada vez mais um lado político. Absurdo. Mas daí, por outro lado, você leu aqui também a declaração da da Michele, é basicamente o que eu tava falando, no momento em que nada é concedido, é bem compreensível também que o sentimento dela seja de gratidão e de est feliz mesmo, porque ainda que por 90 dias ele consegue ter um mínimo de tratamento digno pra saúde dele.

>> É, porque a gente precisa lembrar o seguinte, ele fez uma cirurgia em dezembro, eh, aliás, fez algumas, né? passou por vários procedimentos cirúrgicos eh em dezembro. E o que se tem quando você vai fazer uma cirurgia, o que acontece com você? O certo é você ir paraa sua casa depois de você sair do risco, né, do hospital e receber um atendimento, certo? Para onde ele foi?

Para uma cela. E ficou sozinho nessa cela sem acompanhamento direto mesmo, né? Como tem que ser, quando a gente faz, porque a gente não tem locomoção. A cirurgia foi uma cirurgia muito delicada. E aí ele teve todos aqueles problemas ali sequenciais de bater a cabeça, traumatismo craniano e tudo mais. Voltou pro hospital, saiu do

hospital, voltou para a prisão novamente. Quer dizer, a saúde ela vai se deteriorando quando você não tem um cuidado pós-cirúrgico. Isso, gente, funciona na vida do ser humano para qualquer pessoa, não é especificamente pro Bolsonaro, para qualquer pessoa que faz uma cirurgia delicada. Então assim, o cuidado não teve desde o início nenhum tipo de cuidado, sempre com essas artimanhas, né, para tentar bloquear a fala dele ou que ele se aproximasse de pessoas que pudessem realmente ajudá-lo. Então tá aí, eu vou devolver lá para São Paulo pr os meninos poderem conversar que o Fláio já deve estar por lá.

>> Essas restrições tem uma série de absurdos em muitos quesitos. A Anne foi perfeita quando ela comenta essa questão da da manifestação. Ou seja, então a partir de hoje, se porventura se houver qualquer manifestação na porta de qualquer presídio contra de repente algum preso injusto em qualquer presídio, não só federal, mas estadual, etc., O preso que tá lá dentro é quem vai ser punido pela aquela manifestação ali de fora. Então quer dizer, qualquer manifestação num raio de até 1 km. Então

você tem que pegar a o condomínio do que o Bolsonaro mora, condomínio de casas, no Distrito Federal, traçar um raio desse condomínio e aí dentro de 1 km qualquer manifestação que tiver, o Bolsonaro é punido por isso. Aí ele corre o risco de voltar paraa Papudinha. Por conta dessa manifestação, as pessoas que vivem com ele ali, porque ele tem filha menor de idade, ele tem esposa, nenhuma delas pode acessar a rede social, nenhuma delas pode acessar o solar, porque se ele tem a restrição, elas são punidas por tabela. Por isso que tá no GC. Advogado cita, abre aspas, inovação. E não só o advogado de defesa,

que por óbvio, evidentemente recebe para defender o seu cliente, cliente esse ou ex-presidente. Mas não só isso, vários juristas consagrados estão criticando não só essa decisão. Gente, quando o Ivisgandra critica qualquer coisa nesse país, a gente precisa parar para ouvi-lo. É um dos pais da nossa Constituição. talvez o o maior jurista vivo hoje no país, quando Modesto Carvalhosa faz uma crítica, alguma decisão de algum juiz em exercício, a gente precisa refletir sobre isso. E vários ex-presidentes do

STF também criticam essas decisões do ministro Alexandre Moraes. E só para fechar esse tema, já quero dar bom dia e apresentar o Flávio aqui. Tem outra questão também. A Michele Bolsonaro tem sido alvo de ataques nas redes, na na opinião deste que vos fala, completamente injusto, porque ela ontem esteve em Brasília, ou melhor, na segunda-feira à tarde, ela esteve em Brasília. Ela pediu uma audiência com Moraes, se encontrou com Moraes para explicar tudo aquilo que o marido sofre, que o marido dela sofre para ter a prisão domiciliar. Aí nós não estamos

falando de um ex-chefe de estado, nós estamos falando de um pai de família, de um marido, etc. O Flávio Bolsonaro fez a mesma coisa pelo seu pai. O governador de São Paulo fez a mesma coisa. Então assim, muitas pessoas falam: "Ah, mas foram lá se humilhar pro Alexandre Moraes". Eu discordo. Falei isso aqui

ontem e repito, independente de qual cargo político Bolsonaro já exerceu na República Brasileira, eh, se fosse o meu pai, eu faria o mesmo. Ainda que eu tivesse todas as restrições com esse juiz, pensando na saúde dele, como ser humano, como pai de família, enfim, aquilo que eu já expliquei aqui. Então, muita gente tem a criticado, na minha opinião, sem razão, não está na pele dela, como a época defendia aqui e sigo defendendo a família Mantovani, aquela que criticou o Morais lá no aeroporto de Roma em filme sino na Itália e que depois o Morais perseguiu, processou, eh, eh, fez com que eles perdessem todos os recursos. Eles foram impetrando abbias corpos, eh, recurso, gastando dezenas de milhares de reais, foram perdendo, perdendo, perdendo. Até que um dia a família falou: "Tudo bem, o que que você quer?" "Não, quero que você vai

lá e peça perdão em público". Eles pediram e muita gente criticou CD ou que não sei o que, ninguém sabe o que realmente aquela família tava sofrendo. Então, às vezes, quando a gente tá fora do dia a dia, é muito fácil criticar. Quando você tá inserido ali, por exemplo, quem faz a comida do Bolsonaro é a própria Michele, porque ele não confia na comida de lá e tal. Então, tem uma série de questões da rotina do dia a dia que precisam ser entendidas para chegar nessa decisão da ex-primeira dama, da qual eu particularmente não critico, apesar da enchurrada de críticas que ela vem sofrendo nas redes sociais. Bom, já temos o Flávio aqui

conosco. Quero cumprimentá-lo, dar bom dia, boa quarta-feira. Tudo bem, Flávio? Bem-vindo. Queria que você comentasse a decisão. Então agora 90 dias ele fica em

casa depois de ter alta, que ainda não há qualquer previsão, e depois o será reavaliado pelo próprio Moraes. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Ane. Bom dia, Carla. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Bom, é aquele tipo de boa

notícia, né? uma vitória de pirro, ou seja, uma vitória extremamente custosa, como você tá descrevendo aí, Lucas, porque é uma vitória para o Bolsonaro, mas que vai custar bastante pro poder da burocracia, pro poder eh da caneta do Brasil, que hoje ditatorialmente sempre quer determinar eh não apenas a a lei, né, no agora vai muito além do ativismo judicial, ou seja, uma coisa não está na lei, mas o STF sempre vai julgar conforme a sua cabeça, né? Como disse o Barroso numa entrevista, eu julgo conforme minha consciência. Ah, quer dizer, diga conforme a lei, conforme a lei, a Constituição, claro, né? É muito normal você confundir a sua cabeça com um livro, né? Se corrigiu correndo ali. Eh,

agora vai muito além do ativismo judicial. Não se trata mais apenas de você inventar uma lei, inventar que a Constituição te dá o poder para decidir X, Y ou Z. é simplesmente use a criatividade agora para saber qual que vai ser a punição Bolsonaro. Eu ri bastante aqui com de nervoso, né, do que você tava descrevendo, Lucas, sobre o o perímetro, né? Agora a gente vai ter que descrever um raio lá, traçar tudo e fazer descobrir quais são as suas que agora proibido você se manifestar a favor do Bolsonaro. Isso não existe na

Constituição, não. Não tem como. É proibido a Constituição. Eu acho que o maior erro da Constituição brasileira de todos, né, porque ela uma Constituição terrível, a terceira constituição mais longa do mundo, é que ela é o contrário da Constituição Americana. da Constituição Americana, ela os o tempo todo tá lá dizendo: "O estado é proibido de o Estado é proibido de o Estado é proibido de que é por quê? Porque é para

dar liberdade pro cidadão." Aqui deveria ter ter deixado bem claro. Estado é proibido de determinar perímetro de onde que é pode acontecer manifestação. Quer dizer, se alguém não num a 1 km da da casa do do Bolsonaro grita: "Viva Bolsonara, meu presidente! Isso aí e preso e atentado contra o estado democrático de direito, como o Alexandre Adora ficar repetindo nas suas peças mal escritas e ridículas. Eh, ai isto aqui

demonstra uma falta de respeito com o poder judiciário. E sem contar, imagina, olha, a gente quantos eh quantas pessoas podem ser infiltradas hoje. A gente viu essa história no 8 de janeiro, nunca mais começaram a investigar isso, né? Um monte de gente saindo do fundo do prédio, de rapel, nenhum olha um pro outro, como se rapel fosse uma coisa fácil de você eh o o usar, né? Ninguém, só homem. Todos eles saem pelo fundo do

prédio. Ninguém, nem cada um vai para uma direção. Ninguém olha um na cara do outro. Quer dizer, isso é típico comportamento de agente infiltrado. Que agora simplesmente aparece um membro, sei lá, da Polícia Federal ou de algum ligado a algum outro partido político, vai lá, inventa uma manifestação de repente assim, ah, vamos fazer uma manifestação correndo, cinco pessoas, 10 pessoas a favor do Bolsonaro a quase 1 km da casa dele. Pronto, vamos mandá-lo

de volta pra cadeia. Isso vai ser um novo atentado, eh, famoso atentado contra o Estado democrático de direito, como o Alexandre fica repetindo, nas suas peças e insuportavelmente chatas. Não, gente, isso aí é uma lei que assim, não é uma lei, aliás, né? Uma decisão maluca, sem base legal nenhuma, que deveria ser descumprida. Não pode. O STF

já decidiu. Decisão ilegal não se cumpre. Isto é ilegal. Isso é inconstitucional. Isso é antidemocrático, vai contra o que que a democracia brasileira decidiu quando eh colocou a a carta de da Constituição de 88. Aí a gente vai ter

que fazer de novo aquele comparativo com o Lula. Quer dizer, o Lula ele tinha com dinheiro público, com dinheiro público tinha o pessoa que ficava lá, sabe lá Deus, né? Eh, o que que fazia da vida todo santo dia lá. Bom dia, presidente. Todo tô todo dia no mesmo horário. Quer

dizer, na frente da superintendência virou um negócio nojento, fedorento, de um monte de gente que ficava lá simplesmente fazendo vigília pro Lula. Isso era normal, normal da vida. Quais foram as medidas excepcionais definidas por Sérgio Moro? Ao invés de o Lula ter uma hora de banho de sol, ele tinha duas. ao invés dele ter uma cela, ele tinha praticamente um escritório, tinha tudo ali, né? Já ouvi relatos que tinha

até mesas de entretenimento ali. Como assim? Quer dizer, é por o o Moro supostamente estaria torturando o Lula com isso. Agora, o Alexandre de Moraes pode fazer o que? bem entender com o Bolsonaro, colocá-lo do lado da sala do ar condicionado com barulho 25 horas por dia, que aí ah, isso aí é reclamação dos bolsonaristas, gente. Tudo isto aí tá na

hora que você vai ver assim onde que é a Constituição, Código de Processo Penal, Código de Processo Cível, onde tá isso, de onde que o Alexandre tirou? Ah, da vontade do Alexandre. Agora devemos obedecer a vontade do Alexandre porque senão é golpe contra democracia. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em

outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.