---
video_title: "A direita vai perder o Senado? Girão alerta sobre falta de estratégia no Nordeste| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: CSz7U3Z2Cqk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSz7U3Z2Cqk
video_date: 2026-04-14T17:18:17+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e Fabiana Barroso recebem o deputado federal General Girão (PL-RN) para uma análise sobre o cenário político atual. Em pauta, o risco de divisão da direita nas eleições para o Senado, a falta de estratégia no Norte e Nordeste e os possíveis impactos no equilíbrio de forças no Congresso. A conversa também aborda a crise institucional, críticas ao Judiciário e os desdobramentos políticos após o 8 de janeiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=JzcknmZREn8 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ⏱ 00:00 – Divisão da direita nas eleições para o Senado
  ⏱ 01:58 – Falta de estratégia no Norte e Nordeste
  ⏱ 03:45 – Disputa interna e liberdade de candidaturas
  ⏱ 05:32 – Risco de enfraquecimento da direita no Congresso
  ⏱ 07:10 – Crise institucional e críticas ao STF
  ⏱ 08:48 – Congresso e falta de reação política
  ⏱ 10:12 – 8 de janeiro e questionamentos sobre investigações
  ⏱ 11:30 – Considerações finais e cenário político atual
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #Direita #Congresso #STF
---
Mas queria perguntar em relação ao Norte, ao Nordeste e a estratégia do seu partido PL. Tem alguns estados, por exemplo, no estado de Guilherme Paulo Pousonov, que temos mais de dois candidatos da direita ao Senado e isso pode dividir a direita e de repente até alçar Glaz Hoffman e alguém vai ficar de fora. Aqui no meu estado de Jorge Serrão e Fabiana Barroso, a mesma história. Temos mais de dois candidatos da direita. No Rio Grande do Sul, no próprio Rio de Janeiro, corre-se esse risco. Mas o Norte, no Nordeste tem

alguns estados que a direita vai suar muito para conseguir ter um candidato ao Senado competitivo. Dois, então não vai conseguir de jeito nenhum. Queria saber do senhor, faltou essa estratégia por parte da direita de trabalhar melhor essas regiões, porque no final das contas as vagas têm o mesmo peso no Senado? É, veja, Lucas, eu eu sou a favor da liberdade. Eu nós estamos convivendo com isso daí lá no Rio Grande do Norte e eu tenho acompanhado sim a situação em outros estados. Eh, a liberdade das pessoas

poderem escolher. E isso daí na política, eu sempre fui a favor de que a decisão dos candidatos de cada partido fosse feita somente na convenção, fazendo o que se chama de eleição clássica e não já chegarmos nas convenções com os nomes totalmente definidos. Já a convenção praticamente não é para para escolher, é só para, né, homologar aquela escolha que já foi feita antes. Eh, eu acho muito justo que os meus colegas deputados e todos os cidadãos que estão querendo concorrer ao Senado, eles possam colocar o nome deles à disposição. E vamos paraa campanha.

Até o começo da campanha tem muita coisa ainda para acontecer. as convenções tem que terminar em julho. Até lá, muita gente pode, né, fazer acordo e sair da campanha e deixar que o o que esteja melhor a siga adiante. Isso aconteceu com nossa eleição na prefeitura de Natal na eleição passada. Eu e o deputado Paulinho Freire da União Brasil, nós estávamos concorrendo como sendo o nome da direita. Eu saí, eu pedi para sair,

declarei apoio a ele e ele foi eleito. Então eu acredito que essa essa noção, esse sentimento eh de cidadania e de respeito a ao povo diz assim: "Que o Brasil volte volte a guinar para a direita". Vocês estão vendo no Peru agora aí os países todos da América, todo mundo está à direita. A esquerda não faz parte da nossa da nossa história. Aliás, a esquerda nunca fez parte da história do Brasil. A gente

tentaram, foram rechaçados. Eu espero que a gente consiga mais uma vez retirar e acabar com essa com essa sede do poder que a esquerda tem aqui no Brasil. >> Deputado generalão, agora vamos tratar da crise institucional, que é a mais grave da história brasileira. O relatório final da CPI do crime organizado tá pedindo o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal. Você entende que no Parlamento brasileiro há condição de se aprovar esse relatório final? E segundo, se ele

for aprovado, o procurador-geral da República vai ter a coragem de pedir um indiciamento desses membros do Supremo Tribunal Federal? É, eu lamento lhe dizer que, infelizmente, nós não temos esse clima no parlamento, não existe esse clima. Vocês estão vendo aí já a votação essa semana do Jorge Messias, né, o Messias, o estafeta de luxo da Dilma Roussef, eh, para já tem parece que mais de 48 votos no Senado. Eh, e eu tenho falado isso daí como sendo a geração código de barras, sabe? O código de barra está na testa das pessoas. As pessoas mostram já

qual é o preço delas na testa. Outras é em lugar escondido. Mas essa é a verdade. Então nós precisamos amadurecer muito a cidadania no Brasil para que nós tenhamos, sim políticos que não se vendam e eleitores que também não aceitem que sejam comprados. A gente sabe muito bem que eh aquilo que a gente diz, nós estamos vivendo, como você falou, uma crise institucional das piores da história do Brasil, senão a pior. Eu digo que a República, fazendo

as minhas palavras, as palavras do Hélio Gaspare, que escreveu aqueles quatro, aqueles quatro livros, né, quatro volumes sobre a ditadura, ditadura escancarada, ditadura, ditadura envergonhada, ditadura eh desmoralizada, a gente hoje aqui nós temos uma ditadura que tá totalmente eh apodrecida. Talvez o termo mais apropriado seja esse. A nossa a nossa república apodreceu e a gente precisa sim eh voltar a a zero. Precisamos fazer um reset no Brasil e voltarmos a zero em relação a isso. Eh, a compra de votos, ela é uma realidade.

O uso do poder econômico é outra realidade também. Eh, a falta de liberdade na hora da escolha dos candidatos também é outra realidade. Eu vou contar só uma historinha para vocês. Lá no nosso partido, no estado, no nosso estado, quando a gente era ainda no PSL, eh o nosso líder, o brigadeiro Carlos Eduardo, eh fez um decálogo. O decálogo era eram 10 pontos que nós apresentávamos para aqueles que queriam ser candidatos conosco.

Eh, na primeira reunião, quando foi distribuído esse decálogo, teve gente que se levantou e saiu definiu e foi embora porque viu que não se enquadrava em alguns daqueles tópicos do decálogo. Então, a gente precisava fazer isso no Brasil. O Brasil aprovou a maior lei popular em defesa da lisura do procedimento político, que foi a lei da ficha limpa. Onde é que foi parar a lei da ficha limpa? No esgoto. O Brasil eh

teve uma investigação das maiores eh corrupções da história do Brasil. a a o a operação Lava-Jato. Onde é que tá a operação Lava-Jato? Tá numa gaveta no fundo do baú e a gente sabe que vai ser muito difícil a gente tirar ela de novo lá de dentro, porque alguns crimes já prescreveram como aqueles crimes que envolviam e que envolvem, né, o ex-presidente, o atual presidente Lula da Silva. Então é é muito triste a gente ver isso daí e a gente fica lutando futuras gerações, porque a nossa geração, a geração do código de barra já tá perdida.

Bom dia, deputado. Aqui Fabiana Barroso de São Paulo. Gostei dessa dessa história que o senhor contou do decálogo e me pergunto eh se fizesse esse decálogo aí o o Valdemar, né? Se ele expressasse somente as ideias dele, quanto ficariam. a gente está assistindo essa eh ausência, talvez aí ausência de obediência ao que o presidente Bolsonaro determinou, né, na na decisão de de deputados eh estaduais, federais e principalmente em relação ao Senado, né, da impressão que existe um outro PL dentro do PL. queria que, por gentileza,

o senhor pudesse nos explicar essa questão, se eu estou exagerando ou se realmente existe. E aproveitar também já entrar aí no assunto do Ramagem em relação ao próprio PL. Eu eu vi que o PL se manifestou, mas quais são as atitudes práticas, já que o Ramagem foi um deputado, né, infelizmente foi caçado do Partido Liberal? É, o primeiro aspecto que eu gostaria de te responder é que o Ramaga, nós tivemos uma votação de uma ação penal contra ele aqui na Câmara. Eh, isso tá na Constituição também. E a Câmara negou

provimento para que a ação penal continuasse. Mesmo assim, a ação penal continuou. Isso é lamentável, né? Isso significa que um poder está se sobrepondo a outro. sabe que pela Constituição isso é muito claro, os poderes são independentes ou deveriam ser independentes e harmônicos entre si, tá? Então, o primeiro aspecto é esse

daí. O segundo, o o Ramagem, assim como todos os demais envolvidos neste inquérito das fake news e no escândalo eh dessa desse fato lamentável que aconteceu, a gente não pode negar que o 8 de janeiro foi um fato lamentável, foi uma uma bandalheira, foi uma uma algo que a gente espera que nunca mais se repita, mas são condenações, são perseguições, condenações injustas. A condenação coletiva, toda vez que ela acontece, ela traz no seu bojo injustiças. Eu não vi praticamente, exceto o cara do relógio e a Débora que tava pendurada lá na na estátua com o batom na mão. Ninguém mais foi fotografado ou foi filmado ou foi mostrado o ato criminoso que ele cometeu, que ela cometeu para ficar condenado a há 17 anos, há 20 e poucos anos. Não teve isso. Daí o próprio

condenação do Bolsonaro e da cúpla do do governo anterior não teve documento escrito, não teve nenhuma prova concreta sobre isso. Então são injustiças que a gente está revoltado com isso e que eu espero sim que a justiça italiana, que a justiça americana, onde nós temos pessoas que que estão refugiadas, eh que o refúgio seja concedido, o asilo político seja concedido, impediu o asilo político e que esse pessoal não seja extraditado pro Brasil. Será uma injustiça muito grande eles virem para cá para serem tratados como criminosos piores do que os criminosos que temos hoje nas cadeias aí de facções criminosas, terroristas, eh matadores, né, assassinos de aluguel e tudo mais. Então essa é uma realidade triste que nós estamos vivendo no Brasil. Eu fui secretário de segurança durante 8 anos em dois estados e no município do do nosso país. E eu sei muito bem o que é

conviver com o bandido. Nós não temos hoje na relação dos patriotas presos ninguém que seja bandido, ninguém que tenha roubado, que tenha deixado roubar. O próprio Bolsonaro, vocês sabem, foi indiciado por várias coisas, inclusive até pelo absurdo de importunação de uma baleia. É, é, é, é, é. Sabe? Aí para

mim, sim, eu digo, isso daí é um extremismo absurdo, um extremismo político, extremismo dentro do próprio judiciário brasileiro. Eu não tenho como aceitar isso de maneira nenhuma. Eu fui criado eh dentro de de uma de uma família, dentro de uma situação eh que não tinha militar na na na minha família. Eu entrei na vida militar e comecei a estudar as coisas do Brasil. trabalhei na presidência da República e digo para vocês, quando eu trabalhei na presidência da República, eh, durante 3 anos e três meses, nós éramos responsáveis por controlar as ações eh de protesto na frente do Palácio do Planalto, do Palácio da Alvorada, enfim, na Praça dos Três Poderes. Em nenhum

momento nós tivemos invasão, porque a gente sempre procurou usar o termo prevenção. Nessa hora do 8 de janeiro tinha sido possível, teria sido possível fazer a prevenção, mas eh desconhecidamente, né, o ministro da justiça, hoje ministro supremo, deixou a coisa acontecer. O chefe do gsi, um meio um colega meu aí de de farda de general também deixou acontecer sem explicações. Até hoje o Brasil e o mundo não tem explicações porque que eles deixaram a invasão acontecer. Não tem como aceitar isso daí de maneira nenhuma. Então, a

gente vive sim um Brasil onde a gente tem essa demanda, as instituições estão perdidas, estão desmoralizadas. O Supremo Tribunal Federal talvez seja a a corte mais desmoralizada em toda a história da República Brasileira. É, essa é a realidade. O presidente da República é um brincante. O Lula da Silva brinca de ser presidente da República.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.