---
video_title: "São José do Rio Preto virou referência entre as grandes cidades do país / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: IJICeFaqOzY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJICeFaqOzY
video_date: 2026-01-28T17:05:51+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba recebe o prefeito de São José do Rio Preto, coronel Fábio Cândido, para comentar o desempenho do município no ranking das melhores cidades para se viver no Brasil. A conversa aborda equilíbrio fiscal, combate à dengue, investimentos em segurança pública, uso de tecnologia com inteligência artificial, escolas cívico-militares e políticas para população em situação de rua. O prefeito também detalha o projeto Smart Rio Preto e a integração com o programa Muralha Paulista.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=uTYzhyXq7L0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – Ranking das melhores cidades para se viver
  ⏱️ 02:40 – Ajuste fiscal e recuperação das contas públicas
  ⏱️ 05:40 – Combate à dengue e gestão de crise sanitária
  ⏱️ 09:00 – Segurança pública e uso de tecnologia
  ⏱️ 12:40 – Projeto Smart Rio Preto e câmeras com IA
  ⏱️ 16:30 – Integração com o programa Muralha Paulista
  ⏱️ 19:40 – Escolas cívico-militares e modelo educacional
  ⏱️ 24:20 – População em situação de rua e políticas sociais
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ranking #GestãoMunicipal
  #SegurançaPública #SãoJosédoRioPreto
---
Bom, temos convidado por aqui o prefeito São José do Rio Preto, coronel Fábio Cândito, a qu eu tenho o prazer de receber aqui no nosso estúdio. Tudo bem, prefeito? Como vai? Seja bem-vindo. >> Obrigado. Agradeço aí pelo convite.

>> Bom, prefeito, eh, a Gazeta do Povo já tem um ranking consolidado onde ela mostra e revela as melhores eh cidades para se viver no país, eh, através de uma série de critérios, entre elas eh o IDH dos municípios, evidentemente, que é o índice de desenvolvimento humano, que leva em consideração a questão sociocultural, educacional, infraestrutura hospitalar, segurança pública, um item importante que não fica de fora. E nesse quesito, o município do senhor ficou em segundo lugar das cidades com mais de 500.000 habitantes. Queria que o senhor comentasse um pouco isso. >> Bom, Lucas, primeiro eu agradeço aqui pelo pelo espaço. É uma honra pra gente,

né, estar aqui na no Café com a Gazeta do Povo e dizer um pouco, né, da do ê do êxito que nós tivemos lá em São José do Rio Preto. realmente você pegar uma prefeitura inicialmente ali, né, com perto de 300 milhões de déficit no orçamento, terminar um ano depois de uma política que nós instituímos lá de mais rigor, né, na questão do gasto público, isso sem, né, aumento de impostos, né, aliás, até protegendo o contribuinte aí para que nós não tivéssemos sobressaltos eh de impostos e mesmo assim, né, no final do ano entregarmos aí uma prestação de contas com 20 milhões de crédito, né, já dá para perceber que quando um prefeito conservador de direita vai para uma prefeitura, leva uma um secretariado absolutamente técnico e de confiança, é que isso é possível. E apesar, né, de toda essa dificuldade financeira inicial e que foi até exacerbada, né, por conta da maior epidemia de dengue que nós vivíamos na época em São José do Rio Preto, infelizmente eu herdei um governo, né, anterior daquilo que eu chamo da esquerda caveiar, né, lá nós temos a esquerda raiz e a caveiar. Então, a gente herdou um governo eh que tinha por política pública, né, uma falta de zelo com a cidade que redundou eh um indicador péssimo para São José do Rio Preto. Eu assumo no dia 1eo de janeiro, com o maior número de casos absolutos de dengue do Brasil, enfrentar a dengue, né, com dé orçamentário. Aí toda uma

política pública que a gente pode ao longo aqui do nosso programa, né, esmiçar um pouco mais. Mas eis que hoje vencemos a dengue, nós neste mês de janeiro já temos dados significativos. nós reduzimos em 95% os casos de dengue do município, um case de sucessos, inclusive reconhecido também nacionalmente. Eh, nós melhoramos muito a questão da segurança, é, da saúde, eh, da zeladoria urbana no município, enfim, foram muitos aspectos positivos que redundaram nesse indicador que a gente fica muito orgulhoso aqui, eh, como prefeito de uma grande cidade como é Rio Preto, com mais de meio milhão de habitantes, figurando aí a excetuando-se São Paulo, que foi a primeira colocada no ranking, Rio Preto ficando com em cidades do interior a primeira eh colocada, né? E temos grandes projetos, né? eh, para São José

do Rio Preto. Logicamente, eu sendo da área de segurança pública, tendo participado da construção do plano de governo do atual governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, junto com Guilherme Derrit, que foi meu aluno, inclusive na academia do Barro Branco. Foco nosso da segurança tem sido o nosso grande projeto atual com a Smart Rio Preto, né, que é o maior e mais amplo projeto de cidade inteligente do Brasil, né, nós estamos instituindo eh nesse projeto que inclusive já foi licitado regularmente, já tem a a o consórcio de empresas vencedores, mas nós já vamos iniciar eh em breve a instalação de 3.000 câmeras eh com inteligência artificial que vai fazer aquela identificação, né, dando os alertas de segurança para as forças de segurança. Então ali quando passar o indivíduo eh procurado da justiça, eu tenho dito que não vai ter mais vez por crime Rio Preto, né? aquele procurado da justiça

passou em uma dessas eh 3.000 câmeras, a identificação facial dela dela é feit dele é feito automaticamente, vai pro nosso banco de dados e automaticamente se gera um alerta para que a Guarda Municipal, a Polícia Militar, a Polícia Civil, qualquer das forças de segurança que estejam ali alertas possa fazer a prisão desse criminoso. Além disso, teremos ali a as câmeras com leitor de placas, né? E logicamente aí fazer a identificação do dos criminosos, aquelas perseguições virtuais, fazendo com que as forças de segurança atuem de forma muito mais assertiva no combate à criminalidade. Isso ajuda também na questão preventiva, a questão da teoria econômica do crime.

Se você oferece mais dificuldades, principalmente pro crime organizado atuar em um município, certamente, né, Rio Preto deixará de ser escolhida, né, para praticar, pra prática, né, desses crimes da da criminalidade ultraviolenta, novo cangaço. Portanto, são uma série de medidas aí que estão sendo adotadas dentro desse projeto de cidade inteligente. Além disso, a iluminação por LED em todo o município serão 71.000 1000 pontos de LED, né, no município. E a questão da iluminação pública também reverte em quadros positivos paraa segurança pública. Isso

é fruto de estudos. e também um módulo que vai atuar na mobilidade urbana, né, a questão eh dos semáforos inteligentes, né, da sincronização de semáforos, que também tem a ver com a segurança pública e também a segurança eh viária. Tudo isso, Lucas, feito em regime de parceria público-privada e foi um importante projeto aprovado o ano passado, é vez que Rio Preto, após 20 anos de termos em âmbito federal um marco legal das parcerias públ privadas, Rio Preto não tinha, né, uma legislação municipal, nós conseguimos aprovar na Câmara Municipal a lei que autoriza as parcerias públicadas. Esse é o primeiro grande projeto. Veja que interessante, né?

Quando um prefeito que tem esse olhar também, eh, esse cuidado no gasto público, ele a gente de forma criativa, a gente pode fazer projetos importantes como esse, sem honerar o bolso do contribuinte. Esse projeto, Lucas, ele vai ter um investimento eh de R$ 1.hão700 milhõesais ao longo de 30 anos e um retorno pro município de mais de R$ 2 bilhõesais. Só em economia eh de energia elétrica, nós calculamos aí cerca de R$ 700 milhões de deais. H já vista a iluminação por LED ser cerca aí de 65 a 70% mais econômica do que a iluminação convencional. Portanto, só

essa economia com energia elétrica, mas aqueles ah economias que nós vamos ter na manutenção desse parque todo de iluminação do município, da manutenção, né, eh, do sistema semafórico, tudo isso acumulando também com aquilo que nós temos de retorno em termos de receita, porque essa empresa, logicamente, ela vai recolher seus impostos também no município, mas o aumento do número de empregos, né, de pessoas que serão empregadas nesse grandioso projeto. Tudo isso somado dá mais de 2 bilhões de retorno. Então você entrega todo esse aparato eh de segurança pública, de tecnologia pro município e ainda o contribuinte e a prefeitura que economiza mais de R$ 300 milhõesais. Então são medidas importantes como essa. >> Falando, falando em Enel, prefeito, eh se a energia, a nossa prestadora Enel deixar, nós vamos juntos, viu? Até às 10

horas da manhã. Aliás, reforço o convite. Sexta-feira, o vice-prefeito Coronel Mela Araújo também estará aqui conosco nos nossos estúdios, nos brindando mais uma vez com a sua companhia para explicar. E aí, esse contrato vai ficar, vai ser mantido, vai ser renovado? Dá uma olhada. O pessoal

da nossa produção separou aqui. Então esse é o ranking que eu comentava com o prefeito das melhores cidades para se viver com Assinatura Gazeta do Povo. Como eu falei, tem o IDH, o índice de desenvolvimento humano, tem segurança pública, tem socultural, tem educação. Olha lá, capital paulista então lidera o ranking com a nota de 7,8. Se tirarmos a capital, temos São José do Rio Preto, aqui representada na figura de seu prefeito, coronel Fábio Cândito, com 7,16.

Ã, Ribeirão Preto tá em terceiro, com 6,89. Belo Horizonte com 6,78, mais uma capital. Quinto lugar, Curitiba, mais uma capital, 6,6. Londrina de Paulo Briguê, nosso comentarista, 6,57. São José dos Campos 6,46, Joinville 6,42, São Bernardo do Campos 6,30, Sorocaba, 6,28.

Aliás, depois precisamos até atualizar a situação de Sorocaba, como é que tá lá aquela questão do prefeito Rodrigo Manga, o TikTok, aquela questão toda. Mas o que a gente pode perceber é o que nós falamos todos os dias aqui no café. Se nós olharmos, por exemplo, vamos pensar só nos estados, temos São Paulo, São Paulo, São Paulo, Tarcísio, direita, quarto lugar, Minas, Romeu Zema, ã, direita também, Partido Novo, Curitiba, quinto, sexto lugar, embora seja PSD, centrão, mas Ratinho Júnior é sim um eh governador conservador. Aí nós temos quem mais? Santa Catarina, Jorginho Melo, um dos principais aliados do expresidente. Prefeito, quero saber tudo

das escolas cívico-militares. Sei que o senhor tem um projeto bacana, mas como aqui não vivemos a ditadura do nosso poder judiciário, vou passar aos colegas também. Vamos colocar a Fabiana Barroso aqui na tela para ela poder fazer uma pergunta ao prefeito. Fabi, o prefeito tá aqui à nossa disposição. Fique à vontade.

>> Bom trabalho. Tenho certeza que eh quem mora em São José do Rio Preto tá muito feliz com a sua gestão. E o senhor falou uma coisa que eu acho importante que reflete no estado inteiro em relação à segurança pública. Não sei como estava antes a sua gestão a cidade em si, mas a gente sabe que o crime organizado, infelizmente, aqui no estado de São Paulo tem ser tem sido bem difícil de combater. E o Tarcísio fez um tal de muralha eh paulista e etc. Qual que é a

cooperação eh da do seu município em relação a isso? Porque a gente sabe que segurança pública é algo que contribui bastante, né, pro pessoal ter essa sensação de da melhor cidade para se viver. >> Ó, Fabi, muito obrigado aí pela sua pergunta. Se me permite aqui fazer uma uma abordagem importante, né? Nós participamos lá atrás do plano de governo do governador Tarcis de Freitas junto com o Guilherme de Rit e lá nós já colocávamos essa necessidade da tecnologia na área de segurança pública, né? Felizmente, o volume de policiais, o

número de policiais, ele não cresce numa medida eh de como cresce, por exemplo, a questão da criminalidade. Então, nós temos que ser mais inteligentes, eh, do que o criminoso, utilizando de tecnologia. Eu estudei isso durante muito tempo da minha carreira, principalmente no meu doutorado em ciências policiais de segurança e ordem pública. E nós colaboramos eh nesse projeto Muráia Paulista, né, que ele engloba aí todo o estado de São Paulo. E por esse exemplo positivo, por essa política de segurança pública positiva que nós tivemos em termos de estado, é que nós estamos trazendo isso pro município. É exatamente isso, esse o

raciocínio. O muraha paulista, ele cuida das entradas e saídas dos municípios, das rodovias. E agora o que nós estamos fazendo em Rio Preto é trazer o mesmo princípio para o interior da cidade. Portanto, essas 3.000 câmeras que nós vamos colocar eh no perímetro urbano de Rio Preto, elas vão ser eh complementares às câmeras do Muralha Paulista. em Rio Preto, nós vamos

avançar ainda mais do que esse modelo aqui de São Paulo, por exemplo, né, que também é um modelo eficiente, porque em Rio Preto nós já tivemos a autorização da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo para que a gente possa eh compartilhar esses alertas de segurança que surgem, por exemplo, quando passa ali um cidadão, né, um criminoso eh procurado eh da justiça para todas as forças de segurança. Então nós estamos elaborando um convênio onde Guarda Municipal, Polícia Militar, Polícia Civil, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Federal, eh atuarão eh dentro de um sistema de controle eh organizado pela Prefeitura Municipal e todos vão receber esses tipos de alerta. Essa é uma inovação no município de Rio Preto e essa integração, ela permite, logicamente com que você tenha também uma eficiência, né, para que se dê uma resposta rápida em relação a determinados crimes, né, que estejam acontecendo na cidade. Isso facilita também a questão do planejamento de segurança pública, porque ali você vai ter dados online, on time com possibilidade de recuar, por exemplo, imagens se houver necessidade para investigação policial. Então imaginem, né, que um criminoso ele ingresse lá numa num num supermercado, por exemplo, pratique um crime, numa casa lotérica mesmo num banco, enfim. Ah, tudo aquilo

que foi filmado é possível de ser eh armazenado em nuvem e no momento da investigação fica muito mais fácil você tendo aquelas imagens de fazer a identificação do criminoso. E diante dessa custódia da prova que tem uma validade inclusive jurídica, isso vai facilitar inclusive paraa condenação desses criminosos, né, em sendo eh presos aí eh pela polícia. Portanto, é um sistema que agrega muito valor em termos de segurança pública, fora, como eu já disse aqui, aquele aspecto preventivo, né? Então, quando o criminoso ele verifica que o município tem um aparato tecnológico como esse, certamente ele vai procurar eh outro espaço aí para praticar os seus crimes. E também é importante dizer e com essa evolução da segurança pública lá em São José do Rio Preto, e aqui, Fabi, eu tenho que dizer que eu era comandante da Polícia Militar antes de ser candidato, antes de receber o convite do presidente Jair Bolsonaro para ser candidato lá em São José do Rio Preto. O êxito nosso na

segurança pública é que me deu, de certa forma uma notoriedade, levando o Rio Preto a ser uma das cidades mais seguras do Brasil. Mas agora com esse implemento de segurança, nós já estamos buscando outros outros patamares. Nós estamos buscando patamares realmente de primeiro mundo, né? Portanto, o Rio Preto passa a ser a partir da implementação desse projeto amplo de segurança pública, certamente passará a ser uma das cidades ainda mais seguras aí no âmbito brasileiro e até comparado com índices comparados à cidade de primeiro mundo. Bom, vamos passar para Curitiba, Carla Lima e Cristina Grêmio. Eu também tenho

uma pergunta ao senhor prefeito. Tá com você, Carla? >> Olá, prefeito. Muito bom dia. Bem-vindo aqui a Curitiba também. Eh,

conhecidamente, né, nós falamos aqui sobre as escolas cívico-militares, né, existia um um projeto que foi descontinuado pelo pelo presidente Lula, que era o Programa Nacional de Escola de Escolas Cívico-Militares, que se chamava Pessim. Em 2019, esse programa foi implantado. A ideia era que pelo menos 200 unidades dessas escolas fossem abertas, né, até 2023. Isso foi foi de sucesso na nesses anos que se percorreram. Eh, só que depois o governo atual descontinuou dizendo que não ia mais fazer repasse de verba federal para nenhuma dessas escolas. Quem quisesse

continuar que continuasse por si só. Eh, 49 unidades dessas escolas foram abertas, né? oito eh foram mantidas apenas, mas a gente tem um número bastante importante. São cerca de 400 e poucas escolas, só que dessas 206 estão aqui no Paraná, né? Foram escolas que foram mantidas. Inclusive a gente tem eh

mais de 10.000 crianças aguardando na fila dessas escolas aqui no estado, eh esperando uma vaga para essas escolas. E a gente percebe o quanto estas escolas mudaram a realidade de muitos municípios, de muitos bairros, de muitas regiões aqui no Paraná. Vocês têm projetos como como que isso tá sendo desenvolvido eh em Rio Preto também, por favor. >> Obrigado pela pela pergunta, Carla. Eh,

realmente a gente vê que o Paraná é um case de sucesso eh no que se refere à educação cívico-militar. Eu tenho a honra de ser co-autor deste modelo de ensino junto, e aqui eu tenho que dar os créditos aos meus colegas, coronel Ernesto Puglia Neto e o coronel Márcio Cortia Garce, que inclusive é o meu secretário de segurança pública municipal lá em São José do Rio Preto. Nós três escrevemos esse modelo de educação cívico-militar, mas por conta, né, de algum tempo atrás, eh, como eu costumo dizer, a gente tinha aquela esquerda caveiara aqui, eh, no comando, né, na na gestão pública do estado de São Paulo. não conseguimos emplacar esse projeto aqui no âmbito do estado de São Paulo. Isso foi colocado no plano de governo do governador Tarcis de Freitas.

Por isso, essa iniciativa do governador junto com o secretário Feder, que inclusive é do Paraná. E aí o Feder realmente nos trouxe, né, também essa experiência prática da educação cívico-militar do Paraná, que, como você disse, dá um resultado eh muito positivo. E a partir deste ano, né, o governador Tarcío está implementando essas escolas no âmbito estadual e como não poderia ser diferente, no município de Rio Preto, nós estamos implementando a primeira, né, o primeiro colégio cívico-militar da rede municipal de ensino, acredito que do Brasil, porque nós não conhecemos outro modelo de educação cívico-militar municipal a partir eh do meio deste ano. Então, no segundo semestre deste deste ano de 2026 e 26, nós já teremos em Rio Preto uma escola no nosso modelo. E como você disse, os resultados estão aí, né? Não é

mais uma promessa, não é algo etéreo, né? Quando você vê, né, uma criança, eh, com ensino de qualidade como esse, o ensino integral, onde se ensinam não só a parte livresca, né, mas sim, né, conteúdos para que aquela criança seja o cidadão qualificado do futuro, isso faz todo toda a diferença eh na sociedade brasileira. E logicamente, né, que o pessoal da esquerda, né, eles vivem aí tentando eh ofuscar eh esse ensino de qualidade. Eu vivo problemas sérios lá no município, logicamente que a gente tem lá partidos de esquerda que sabem que esse tipo de educação vai transformar a vida dessas crianças. Eles vão realmente crescer eh em torno aí de princípios e valores que nós defendemos, né? E isso certamente vai colaborar para

que o nosso município, o nosso estado e o nosso país possa crescer eh dentro desses princípios e valores, né? Então, esses embates são frequentes, mas nós vamos vencer essa guerra aí e lá em Rio Preto, certamente nós teremos esse colégio ainda este ano. >> Prefeito, antes de passar pra Cris lá em Curitiba também fazer a pergunta dela, esse é um tema caro paraa casa eh aqui na Gazeta do Povo, essa questão das escolas cívico-militares. Queria que o senhor, só ainda nesse tema, ainda na pergunta da Carla, que o senhor explicasse, porque as pessoas, a esquerda baseada nas fake news, etc., acha, por exemplo, que os militares vão tomar a parte eh pedagógica e não é verdade, eles vão administrar, vão gerenciar, vão ministrar algumas questões, atividades extracurriculares, é completamente diferente. E

evidentemente que também haverá as outras escolas regulares. Então, pai que porventura que não quiser, tá tudo certo, ele pode buscar essa outra opção também, porque às vezes, baseado nessas fake news, às vezes algumas pessoas podem acabar comprando essa narrativa. Então, queria que o senhor explicasse da maneira prática como é que se dá essa inserção do militar dentro desse da escola. >> Ótima pergunta, Lucas. É, e é bom para se esclarecer realmente isso. A educação

cívico-militar, ela não atua na parte pedagógica, né, no ensino aprendizagem, né, não se tira, por exemplo, lá no município, o professor da sala de aula e se coloca o militar para dar aula de português, matemáticas, ciências, enfim, né? Continua eh respeitando a função do professor, do coordenador de ensino, do supervisor de ensino, do diretor eh da escola. Portanto, a a portanto, a parte pedagógica da escola, ela respeita lá a lei de diretrizes e bases da educação, as matérias obrigatórias curriculares. Então, isso é mantido. O que que acontece? O corpo cívico-militar ele

entra para eh ajudar na organização da escola, colocando algumas regras, né? Então, por exemplo, o aluno, ele, aquele que ajuda, por exemplo, né, um colega a fazer uma tarefa, aquele que tem mais facilidade, isso é muito comum, ele eh recebe lá um mérito, né? É uma situação em que eh se faz a diferença em termos de princípios e valores. Olha, você tá ajudando um colega seu, então você vai ganhar um mérito aqui. Você vai ser valorizado por uma conduta proativa como essa, né? aquele aquela aquela questão

do respeito em relação ao professor Lucas, eh por incrível que pareça, a gente sabe que tem dentro da educação um segmento de esquerda forte, mas nos colégios militares a gente vê que a partir do momento que o professor ele começa a dar aula numa classe organizada, onde o aluno respeita o professor, onde existe um regramento, uma disciplina, ele consegue desenvolver muito melhor as suas matérias. Você não tem aluno batendo em professor na sala de aula. você não tem aluno desrespeitando o professor, os professores passam a aderir o modelo com muita tranquilidade e já temos lá, por exemplo, em Rio Preto, uma briga ali entre os professores para quererem serem professores eh dessa escola. Isso aconteceu no Paraná, isso aconteceu em Santa Fé do Sul, que um outro município de Rio Preto, onde nós implantamos esse modelo aí no passado. Eh, isso tem acontecido nas escolas e de maneira geral. Eh, portanto, é um modelo onde o

corpo cívico militar ele traz uma organização paraa escola. Existe um caderno de conduta, né, dos alunos, é para se evitar alguns tipos de excesso. Ali não existe uma formação. Eu quero deixar bem claro isso para que aquela criança, aquele jovem seja militar. Na verdade é uma retomada daqueles princípios e valores, né, que eu que sou um pouco mais velho que você, Lucas, tive lá no passado, né, na década de 80, né, onde se entrava na escola cantando o hino nacional, onde se valoriza os símbolos nacionais, né, aquele aqueles deveres em relação à pátria, onde se respeita, como eu disse, eh, o professor, onde se exerce liderança. A

única matéria que nós incluímos na grade curricular é uma matéria que se chama liderança cidadã, onde por conta de alguns conteúdos que os militares culturam, por exemplo, a Ordem Unida, ali se ensina eh ao aluno, né, como exercer liderança, como saber obedecer para depois, né, poder eh dar as ordens, enfim, é um modelo bastante completo que trabalha tanto na questão eh vamos dizer assim, do ensino aprendizagem da parte pedagógica, reforçando a parte pedagógica, mas mais do que isso, trazendo princípios e valores, né? Nós temos uma tábua de valores ali que deve ser observada pelo pelos alunos, enfim. E essa matéria liderança cidadã, por exemplo, ensina finanças pessoais, ensina como é o processo eleitoral brasileiro, tanto em voga no momento atual, o que que faz um vereador, o que que faz um prefeito, um senador da República, um deputado, quais são as missões do presidente da República, porque que isso é importante, né, eh, para um país, para um estado, pro município? Então, eh, nós estamos introduzindo, por exemplo, a educação no âmbito empresarial, né? Desde cedo aquele aluno sabia que ele tá aprendendo português e matemático, né? já

introduzir matérias, né, em parceria, por exemplo, com o Sebrai, onde ah o aluno ele desenvolve um plano de negócios, ele aprende dar desconto num produto. Eh, a gente sabe que uma cidade só cresce com emprego qualificado e renda, então a gente já ensina isso, né, para aquele pequeno, para aquele aluno. Então, não são matérias especificamente eh e apenas militares, né? Todo um conteúdo que essa matéria, liderança cidadã, ela informa o aluno para que, como eu disse, ele venha enfrentar o mundo depois de maneira muito mais tranquila. >> Só cuidado com as missões do presidente, hein? Senão vamos não vamosar coisas

muito ortodoxas nas nossas escolas. Cris tá com você, prefeito. Tá à disposição. >> Tudo bem, prefeito? Bom dia, um prazer conversar com o senhor e parabéns desde já, não só pelo seu currículo, pela sua formação, mas pela disposição, né, de colocar toda a sua experiência e a sua e o seu desejo de mudança a favor da população da sua cidade. Eu queria fazer

uma pergunta que me toca pessoalmente, até porque eu disputei a prefeitura aqui de Curitiba, é um dos grandes problemas que a gente tem, embora a cidade esteja aí na lista das 10 melhores cidades com mais de 500.000 habitantes para se viver. E eu desconfio que isso é até em função de qualidade de saneamento público, que aqui é quase 100% das residências, mas a gente enfrenta um problema seríssimo de população de rua, muito sério paraa nossa cidade aqui, que nunca teve em escala incontrolável. Eh, esse problema existe na sua cidade e se existe eh tá conseguindo implantar alguma solução aí que possa dar um alento para essa população de rua, pelo menos a médio prazo? crise existe. É um

problema que nós herdamos também, né, da administração anterior e toda vez, né, que nós vemos assim, olha, Rio Preto se destacando no no cenário nacional, a gente tem uma preocupação é de pessoas que querem ir para Rio Preto e às vezes se se estabelecem lá e sem a vontade, né, de ter um emprego, de ter uma renda e simplesmente para se aproveitar das boas condições, por exemplo, de saúde da cidade, que é uma das melhores eh do Brasil. Essa é uma grande preocupação. Nós estamos com um projeto muito amplo em relação à população em situação de rua. Nós já melhoramos muito eh esses indicadores, né? Mas eu confesso para você que é um grande desafio, né? Agora,

o que que nós temos que consignar aqui? Acho que é é um ponto de vista aí que a gente pode comungar aqui com vocês, né? Ah, a cidade só cresce, como eu disse, com emprego e renda, né? Essa questão do assistencialismo, ela tem crescido de forma assustadora, inclusive em cidades como de São José do Rio Preto, né, nós verificamos, né, que o número de pessoas que estão ali eh sendo beneficiadas, entre aspas, que eu não vejo isso como benefício, né, eh pelos programas do do governo federal, se se aumentam aí de forma acentuada. Por isso que nós estamos desenvolvendo em parceria com a iniciativa privada e iniciativas aí para que e principalmente os jovens, né, eles possam ingressar no mercado de trabalho.

Então nós temos vários projetos, né, de qualificação, eh, de mão de obra. Nós estamos levando muitas empresas para São José do Rio Preto. Não falta emprego em São José do Rio Preto. No dia de hoje, eu atualizei aqui o meu meu dashboard. Nós temos 2.630

empregos em Rio Preto. Portanto, o Rio Preto está de braços abertos para as pessoas que queiram ir para lá, trabalhar, formar sua família, né, e desenvolver as suas atividades. Em relação à população de rua, nós temos tido uma posição eh mais severa em relação àqueles que moram nas ruas, inclusive com um volume maior de abordagem social. nós ampliamos, né, as abordagens em relação a essas pessoas e, na verdade, as pessoas que estão na rua, eh, elas, eh, representam vários públicos, vamos dizer assim. Você tem ali aquelas pessoas simplesmente desalentadas da vida, que uma orientação, às vezes, uma abordagem social, né? eh dar um norte para aquela

pessoa, às vezes acaba resolvendo, mas você tem muito também eh tem muitas pessoas que estão nas ruas, são adictas a drogas, viciados em drogas e o crime acaba se aproveitando dessa vulnerabilidade dessas pessoas e cooptando até para que eles venham a ser também criminosos, né? Portanto, nós estamos com trabalho em parceria também eh com algumas entidades lá, fazendo com que essas pessoas sejam tiradas do vício, né? Levando para casas de recuperação, né? casas de passagem, nós temos um sistema completo para atendimento, para que haja eh literalmente uma descontaminação da droga em relação a esse indivíduo e que aí a partir daí ele possa ser também qualificado, ser inserido no mercado de trabalho. Ah, a gente tem lá um um trabalho também de moradia para essa pessoa, tem todo um acompanhamento para que essa pessoa possa recuperar a sua dignidade. Um terceiro público, Lucas,

que são os criminosos, né? Então, em relação a esse, é o rigor da lei, né? Nós temos atuado fortemente lá com a Guarda Municipal em parceria com a Polícia Militar, com as outras forças de segurança. A gente viu ali quadrilhas atuando, por exemplo, fazendo a retenção de cartões de benefícios de pessoas que estão na rua para garantir o pagamento da droga, né? Então, essas quadrilhas foram debeladas lá no município e esse conjunto de fatores e terminando aqui com outro fator importante, né, que são as passagens sociais. Então, se o

indivíduo chega a Rio Preto, né, a gente faz uma entrevista com ele, ele é abordado, né, pela pelo pessoal nosso lá que faz abordagem social, ele não tem um parente em Rio Preto, ele não tem emprego, ele não quer trabalhar, ele não tem eh nenhuma vontade ali de ser produtivo no município. Aí, Lucas, me desculpe, mas ele recebe uma passagem e ele volta, né, pra cidade de onde ele veio. Então, são políticas assim que tem feito com que a gente melhore esse problema. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.