---
video_title: "Moraes apaga mensagens: Triste fim para o xerife das milícias digitais / OUÇA ESSA"
video_id: 0QQUqZIstx0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0QQUqZIstx0
video_date: 2026-03-07T22:00:06+00:00
video_description: |
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta.
  Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📍 Alexandre de Moraes acusou Débora Rodrigues, a “Débora do batom”, de ocultar provas após os atos de 8 de janeiro. Três anos depois, novas revelações mostram o próprio ministro envolvido em conversas sigilosas com o banqueiro Daniel Vorcaro no dia de sua prisão. E quem condenou suposto apagamento de provas é flagrado apagando conversas comprometedoras. Coincidência ou ironia da história? Acompanhe no Ouça Essa.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ [0:00] – O caso Débora do Batom
  
  ⏱️ [1:01] – Prints e mensagens que desaparecem
  
  ⏱️ [1:57] – As mensagens entre Moraes e o banqueiro
   
  ⏱️ [2:50] – As reações após o vazamento
  
  ⏱️ [4:08] – O contrato milionário com o escritório ligado à família de Moraes
  
  ⏱️ [4:46] – A ironia do caso
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #DeboradoBatom #DanielVorcaro
---
Quando foi condenada por Alexandre de Moraes por supostamente atentar violentamente contra o Estado democrático de direito, a cabeleireira Débora Rodrigues, aquela que escreveu Perdeu Mané com batom na Estátua da Justiça, recebeu uma dura reprimenda do ministro. No voto que fundamentou a condenação, Moraes afirmou que Débora teria demonstrado desprezo com o poder judiciário e a ordem pública ao apagar e ocultar provas de sua intensa participação nos atos golpistas do dia 8 de janeiro de 2023. O detalhe, no entanto, é que o relatório da Polícia Federal não afirmava que ela teria pagado mensagens do celular, apenas que não tinham sido encontrados diálogos num período de quase dois meses. Mesmo assim, a ausência de mensagens foi tratada como indício de que Débora teria sim tentado apagar rastros e obstruir a justiça. Mas o tempo é o senhor da razão. Três anos se passaram e o que

assistimos agora, revelações de que o próprio Alexandre de Moraes trocou mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master, justamente no dia em que Vorcaro foi preso pela primeira vez em novembro do ano passado. E o método usado para essa comunicação chama atenção. para não deixar rastros ou imaginando que não deixariam vestígios. Morais e Vorcaro recorreram ao recurso quase infantil de trocar figurinhas. Eles escreviam num bloco de notas, depois tiravam print e enviavam as imagens e depois essa mensagem era apagada. chega a ser quase

romântico se não fosse criminoso. Tanta esperteza acaba engolindo o esperto. A tecnologia às vezes tem memória melhor do que os envolvidos podem imaginar. A Polícia Federal conseguiu recuperar essas imagens no celular de Vorcaro. Entre elas, aparece uma pergunta insistente do banqueiro. Tem alguma

novidade? Conseguiu bloquear? Novidade sobre o quê? Bloquear o que exatamente? Naquele momento corria um inquérito sigiloso numa vara de Brasília que acabaria levando o banqueiro a prisão no mesmo dia. Difícil imaginar

algo mais urgente para um banqueiro numa situação dessas do que justamente evitar a cadeia. Como se sabe, ele já estava devidamente avisado que o desastre estava a caminho graças a informantes infiltrados na polícia e nos órgãos de regulação. Ao mesmo tempo, nas conversas recuperadas, Vorcaro também atualizava Morais sobre negociações para vender o Banco Master, algo que poderia salvar a situação. Quando essas mensagens vieram à tona, a reação dos advogados do banqueiro foi gritar que houve vazamento e pedir punição aos responsáveis pelo absurdo dessas conversas chegarem ao conhecimento da população. E o que disse o iminente Alexandre de Moraes? Pois é,

o homem que se dizia caçador de milícias digitais, que considerava exclusão de mensagens uma tentativa deliberada de ocultar provas e de burlar a justiça, esse mesmo homem ficou encurralado e recorreu ao negacionismo puro e simples. Repetiu o que sempre diz quando lhe esfregam nos olhos para explicar o que é inexplicável. afirmou que é tudo uma ilação mentirosa para atacar o Supremo Tribunal Federal. Mas o problema não é o ponto de vista ou a narrativa, mas os fatos. O ministro da Suprema Corte conversa intensamente com um banqueiro investigado por corrupção no dia da prisão deste banqueiro, enquanto houve repetidamente a pergunta alguma novidade? alguma novidade conseguiu

bloquear e mesmo assim quer que os brasileiros acreditem que isso é um ataque a instituição, o que já seria gravíssimo por si só, claro, ganha contornos de deboche quando a gente lembra que o escritório de advocacia da esposa de Moraes tinha contrato de R9 milhõesais com o banqueiro mafioso. O ministro, como se diz, tinha 129 milhões de razões para tentar salvar a situação do banqueiro. E isso nos leva de volta às injustiças e perseguições protagonizadas por Alexandre de Moraes contra Débora do Batom e centenas de outros manifestantes do 8 de janeiro, muitos ainda presos por crime nunca cometidos. A cabeleireira que escreveu com batom na estátua foi acusada de apagar mensagens e ocultar provas. Hoje quem precisa explicar conversas apagáveis, prints e mensagens indiretas é justamente quem fez aquela acusação.

É, a história tem dessas ironias, não porque alguém esteja buscando vingança, mas porque mais cedo ou mais tarde as contradições acabam aparecendo. Tem uma frase antiga atribuída tanto a Abram Lincoln quanto a Winston Churchill diz: "Você pode enganar algumas pessoas o tempo todo ou todas as pessoas por algum tempo, mas não pode enganar todas as pessoas o tempo todo." E existe também um princípio ainda mais antigo registrado em um trecho conhecido da carta aos romanos: "Minha é a vingança, eu retribuirei." Para além das convicções religiosas, a frase lembra apenas uma coisa simples. A justiça verdadeira não depende da força de quem acusa, mas da força dos fatos quando eles finalmente vem à tona. E

quando isso acontece, a história coloca cada personagem no seu devido lugar. Talvez por isso hoje Débora do Batom e muitos outros envolvidos nos episódios de 8 de janeiro ten ao menos um motivo para voltar a sorrir. Não porque alguém tenha sido derrotado, porque ainda tem muita batalha pela frente, mas porque a verdade, mesmo quando demora, costuma parecer. Pois bem, que os fatos e a verdade falem por si. Os brasileiros hão de saber como julgar. Olha,

você que acompanhou esse vídeo até aqui, considere ser assinante da Gazeta do Povo para apoiar o nosso jornalismo corajoso e independente. Aproveite a promoção que está para acabar, hein? R$ 1 por mês durante 6 meses e você se torna um apoiador da Gazeta. Aproveite e dê esse apoio num ano tão decisivo para a vida nacional.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.