---
video_title: "7 de Setembro: a pressão popular que pode selar o destino de Alexandre de Moraes | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 0loDUv7O3kg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0loDUv7O3kg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O escândalo envolvendo Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro chegou a um ponto sem volta na legitimidade do ministro para se sentar na cadeira do STF. Mas sem pressão popular, nada vai mudar. Enquanto Edson Fachin promete agir "com serenidade" e Davi Alcolumbre trava qualquer avanço do impeachment no Senado, o presidente Lula opta pelo silêncio. O Última Análise mostra que o 7 de setembro pode ser decisivo para o desfecho da crise, com a força da opinião pública e o despertar da imprensa.  Registro da pesquisa Quaest no TSE: BR-07065/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  DIAS DECISIVOS: FACHIN SÓ VAI ENCAMINHAR DESTINO DE MORAES APÓS O 7 DE SETEMBRO 
  
  SEM PRESSÃO POPULAR E DA IMPRENSA, ALEXANDRE DE MORAES NÃO SAIRÁ DO CARGO
   
  DAVI ALCOLUMBRE SEGUE IRREDUTÍVEL E SE RECUSA A PAUTAR O IMPEACHMENT DE MORAES 
  
  LULA MANTÉM SILÊNCIO SOBRE O ESCÂNDALO: PETISTA NÃO TEM COMO SE DESVENCILIAR DE MORAES 
  
  ANDRÉ MENDONÇA VIRA ALVO DE CAMPANHA PARA DESQUALIFICAR SUA ATUAÇÃO
   
  MENDONÇA OUVIU VORCARO, MAS VOTOU CONTRA INTERESSES DO BANQUEIRO 
  
  SILÊNCIO DE LULA SOBRE RELATÓRIO DA PF SOBRE MORAES PREOCUPA ALIADOS 
  
  PESQUISA QUAEST MOSTRA CURY EM TERCEIRO E LULA E FLÁVIO EMPATADOS NO 2º TURNO  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Ah.

[música] Ah.

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> 아, Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> 아

[música]

>> [música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, [música]

[música]

[música] seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O Brasil chegou a uma encruzilhada histórica paraa sobrevivência da democracia e a preservação de um mínimo de confiança da população nas instituições, especialmente no judiciário. A promiscuidade nas relações do ministro Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro colocou o país diante de apenas dois caminhos. Ou Moraes renuncia à Suprema Corte ou terá de ser destituído por um processo de impeachment no Senado. Qualquer solução intermediária, um acordo ou arquivamento do caso, significará que as oligarquias do poder romperam definitivamente com a democracia e a ética. Esse não é um

diagnóstico meu, nem da Gazeta do Povo apenas, mas uma leitura dos fatos que hoje fazem milhões de brasileiros. Mas o superministro não adquiriu esses poderes por acaso. Ele conta com a conivência de outras figuras da República que podem cair junto com ele. Já se iniciou inclusive uma campanha para inverter a narrativa, desqualificando o ministro André Medonça, responsável por expor situações comprometedoras envolvendo Morais. e o procurador geral Paulo Gonê, que em vez de se declarar impedido, tenta anular as investigações contra ele mesmo. Diante desse quadro, dois

movimentos dão sinal de esperança. Primeiro, o despertar da imprensa, que finalmente cobra a renúncia do ministro. E segundo e mais importante, a mobilização da própria sociedade. O Senado é uma casa política e sem pressão popular, Davi Columbri não vai fazer nada. Morais não cairá e Gonê seguirá agindo em benefício próprio. É

nesse contexto que o próximo dia 7 de setembro ganha um peso especial. Na data cívica mais importante do calendário nacional, a da independência, milhões de brasileiros vão ter a oportunidade de ir das ruas marcar posição e pressionar por medidas moralizadoras do país. É o momento de transformar indignação em ação e começar a escrever uma nova história livre dessas oligarquias que assaltam o poder na República. um caminho de independência verdadeira e resgate dessa República que vai passar necessariamente pelas eleições de outubro. Olha, esse é apenas o ponto de partida do última análise. Eu convido

você a deixar o seu like, se inscreva em nosso canal e ajude a levar esse conteúdo para mais gente. Eu saúdo aqui os participantes do programa hoje. Francisco Escorcim, tudo bem, Escorcinho? Bem-vindo. >> Tudo certo. Toas e saudações para Fabi

também, pro Lacombo e para toda a nossa audiência. >> As boas-vindas também a Fabi Barroso. Oi, Fabiana. Certo, >> tudo certo. Eh, tudo bem com você, Tos Escorcim, meu querido amigo Lacombe e a todos aqui da nossa audiência.

>> Luiz Ernesto Lacombe, seja muito bem-vindo. >> Obrigado, Tose. Oi para você, Corcim, Fabi, para todo mundo que acompanha o programa. Vamos embora. >> É impensável, é inadmissível que a Suprema Corte tenha se transformado num órgão consultivo da bandidagem. Essa

reação não veio de nenhum analista político, mas do ex-ministro do Supremo, Marco Aurélio Melo, espantado com o grau de promiscuidade nas relações entre o ministro Alexandre de Morais com o banqueiro mafioso Daniel Vorcaro, que envolvia reuniões, festas, transferências vultosas de dinheiro com fortes indícios de corrupção passiva, advocacia administrativa e tráfico de influência. Na prática, Morais, enriquecia a família com dinheiro roubado por Vorcaro, a quem ele atendia como conselheiro e informante. Esta é a situação. E os próximos dias vão ser decisivos pro destino de Alexandre de Moraes e da própria República. Hoje, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, fez o primeiro pronunciamento depois de explodir essa crise. Paquim assegurou que vai atuar

para preservar a confiança da sociedade na justiça e que anunciará medidas cabíveis nos próximos dias com serenidade, responsabilidade e firmeza. Acompanhe. Peço licença para declarar o seguinte: em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. circunstâncias relacionadas, de um lado, à atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza.

A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Essa era a declaração que peço licença para fazer. >> Está aí a declaração na íntegra do Faquim. ele que diz que não vai fazer nada com pressa ou de forma precipitada.

Provavelmente deve anunciar algum encaminhamento na semana que vem, após o feriado de 7 de setembro. E esse intervalo que coincide com a celebração da data cívica mais importante do país, será que ele pode ter um impacto importante nas decisões que vão ser tomadas? Eu queria ouvir você, Fabi. O tempo corre contra, corre a favor de Alexandre de Moraes. E lembrando aqui, para não ficar muito para trás a nossa conversa, aquela declaração do ministro, né, do ex-ministros do do STF dizendo há pouco que eh até agora me atrapalhei com a declaração dele. Qual que é a

declaração do eu quis recuperar e e ficou para trás aqui. Vamos lá. >> Consutivo. >> Ah, vocês me ajudem aqui que agora deu um BR. um órgão que o STF não é um órgão >> isso não é consultor de bandido. Eu

fiquei pensando, ó, tem que jogar isso aqui para eles e e não me veio. É tão impressionante que até me desnorteou aqui. O STF não pode ser um órgão consultor de bandido. Eh, então você pode comentar as duas coisas aí, tá? Eu quis recuperar isso também.

Bom, primeiro que nós temos, então vou começar pela declaração do ex-ministro Marco Aurélio, que tem sido um crítico fervoroso e ainda bem que tem vozes assim em relação ao inquérito do fim do mundo. E olha que eu tenho várias divergên várias divergências com ele. É, mas o que ele diz é o que a gente acabou eh constatando, né, que de fato as mensagens trazidas pelo relatório da Polícia Federal e petição do ministro André Mendonça, exatamente nesse sentido, mostra-se que o ministro Alexandre Moraes era um consultor, né, muito mais do que um consultor jurídico, era um consultor jurídico político, ele que fazia intermediação com outras figuras como Galipolo, como eh o próprio Gonê, como Andrei Rodrigues, né, também participava de outras reuniões onde estava presidente das de ambas as casas e e também, né, a revelação das respostas, das perguntas, porque a gente não tem as respostas do ministro Alexandre Moraes, mas a gente tem as perguntas a todo tempo dizendo eu tenho que já estar fora do Brasil na segunda-feira, né? Ah, gratidão eterna ao Senhor e a minha fam e da minha família. Então assim, são várias várias questões e isso ele está completamente eh certo em dizer, né, nos lembrar que eh me parece até mais uma sociedade, gente, do que somente aí, né, um órgão consultivo, um órgão consultor, na verdade, eh do que a gente tem eh visto, né, nessas mensagens, que a gente já sabia, mas essas mensagens que disse o delegado que é só a pontinha, né, que não deu tempo do delegado da Polícia Federal colocar com maior melores eh detalhes, né, o que está ocorrendo, mas ali já dá para sentir um popurrir, né, de uma pitada de cada coisinha que vem vem à tona. Então, com a conclusão das

investigações. Eh, quando a gente vai fazer o link aqui com o dia 7 de setembro, com que o Faquim também eh se colocou, eu vejo com muita tristeza, né? Primeiro que o Faquim, ele não falou oficialmente, ele não usou a sessão plenária do Supremo Tribunal Federal que teve hoje normalmente para dizer o que a gente acabou mostrando, esse vídeo aí que a gente mostra é de uma um outro evento, né, aleheio fora ali das dependências do Supremo Tribunal Federal, onde o ministro Faquim achou por bem dizer que ele tinha seriedade, firmeza, prudença e outras coisas, mas não fez o que deveria fazer. Quando você tem notícias tão graves, né, quando você tem a conclusão da Polícia Federal num sentido tão gravoso para a própria instituição, que é o Supremo Tribunal Federal, o Faquim teria o dever de afastar das dependências e dos julgamentos o próprio Gonê, que está ali na nas investigações, o ministro Alexandre Moraes, que não é da competência dele, do Andrei Rodrigues, mas ele deveria sim solicitar sindicância, providências e etc, mas que é da competência dele, ele deveria oficiar o Conselho Nacional da dos Ministérios do Ministério Público, que tem sim eh um instrumento interno de sindicância para afastar o procurador geral e pedir a substituição pelo subprocurador geral da República e da mesma maneira afastar o ministro Alexandre Moraes que sentou-se ao lado dele ali também ao lado do André Mendonça hoje na sessão plenária como se nada fosse e em continuidade aí em decisões importantes. hoje estava sendo decidido um processo na esfera tributária e que, no meu entendimento, está contaminado todos os processos, porque a gente já compreendeu que o Morais é movido por interesses próprios e isso não fica, né, de forma seletiva.

Uma vez você tendo esse tipo de conduta, é muito difícil separar de todos os outros processos. e esse ambiente contaminado as decisões do Morais que veio à tona, né, também com outras questões aí do próprio Gonê, né, para nós fica muito claro que esse 7 de setembro, então para concluir as três vertentes aqui do meu comentário, é é de de suma importância para todos os brasileiros que desejam mais uma vez ser independente dessa masmorra que se tornou a nossa justiça, eh, que a gente não vê saída, não ser cobrar, que eles façam o que é legalmente plausível, que é eticamente eh solicitado, que o senso comum acaba dizendo que não tem cabimento, né? O o Faquim como presidente do Supremo sentar-se ao lado ali do do Gonê, né? E tocar a pauta ali como se nada fosse, gente. Então tá hora, tá na hora de pedir, né? É

minimamente plausível. Fora Morais, fora Gonê, fora Andrei Rodrigues. Eu tô falando de uma forma como tem que ser dita, nada além de fora Morais. E eh essa deve ser a bandeira, né? Fora todos esses esses corruptos que têm se mostrado, infelizmente inseridos dentro da cúpula das nossas instituições.

>> Pois é, Lacomb, a própria imagem, né, do Moraes puxando uma cadeira do STF, na verdade ele não puxa, tem lá um assessor que puxa para ele sentar, né, sentando-se nessa cadeira. Essa imagem hoje ela não tem mais legitimidade para milhões de brasileiros, né? E isso causa um certo espanto, como disse a Fabi, que o Faquim, eh, digamos, administrando a crise de uma forma mais protocolar ou institucional, como ele gosta de dizer, vai dar um tempo, não vai fazer nada de forma precipitado. É o que tanto o Faquim precisa pensar e esse intervalo de tempo ele vai contra ou a favor do Morais após a as manifestações do 7 de setembro ou enfim após as pessoas saírem às ruas nesses protestos? >> É essa essa nota do Faquim, ele fala no tempo devido e sem precipitação. Ele

falou um precipitação meio esquisito, mas numa boa para mim isso não é prudência, né? Prudência. No caso seria afastar o Alexandre de Moraes, né? Porque nitidamente o relatório da Polícia Federal mostra isso. Ele tava ali obstruindo as investigações, passando informações ao Daniel Vorcar o tempo inteiro, Paulo Gonê, da mesma forma, como é que um procurador-geral da República conversa com advogados de alguém que tava no inquérito, né? E

passa informações de, ah, não, vou vou vou indicar alguém, passa o número quando eu tiver. Isso não existe. Eh, lembrando sempre, gente, eu não sou um jornalista que acha que sabe de tudo, tá? Então, tô aqui com com Escorcinho e com a Fabi, que são da área jurídica, então não vou meter muito minha colher nesse bololô jurídico, mas sou um jornalista que ainda desconfia, né? Um jornalista que ainda apura alguma coisa, né? que tem desconfiança sobre tudo, que

fuça, que tem fontes. Então, pelo que eu consegui juntar de informações, você tem no Código de Processo Penal lá um um artigo, né, que diz claramente que se um funcionário público é suspeito de de uma prática criminosa, de alguma eh eh algo errado, né, ele deve ser afastado imediatamente e ficar afastado até que se concluigações. Assim, eu eu fico pensando no André Mendonça, sentando ao lado do Alexandre de Morais. Gente, é assim, é é é constrangedora essa sessão do STF, assim, vou dar uma de Bod Casoi, mas é uma vergonha isto. É uma vergonha.

Eh, o Brasil não pode mais desperdiçar outra chance para tomar um rumo mais ou menos certo, porque para entrar no rumo certo demora muito tempo. Mas desperdiçamos no mensalão, desperdiçamos no petrolão e agora nessa situação catastrófica assim vechatória. Você lê, eu passei ontem a tarde inteira a partir do momento em que o André Mendonça liberou o relatório da Polícia Federal, eu fiquei, sei lá, 3, 4 horas aqui lendo o relatório e e fazendo os print de todas as mensagens que eu achava mais relevantes. É um negócio assustador. É um negócio assustador. E aí você tá

acompanhando, eu eu me eu foco muito nisso, né? E em como a a imprensa, eu eu dou a notícia, mas sempre pelo viés da cobertura jornalística sobre o tema. E é impressionante a quantidade de jornalistas que estão dizendo que não dá para concluir que há crime. Até vai lá, não dá ainda para concluir que há crime. As evidências, né, as mostras estão todas ali. Agora eles partem pro

contrário. Eles tentam provar o tempo inteiro que não há crime. E aí você bota uma turma grande nesse bolo, né? Mônica Bérgamo, eh, Daniela Lima, Reinaldo Azevedo, aí tentam criar um uma proximidade entre o André Mendonça e o Vorcaro e e botam lá manchetes que o André Mendonça instaurou eh um Vale Tudo no STF, quando a gente sabe muito bem que Vale Tudo foi instaurado pelo Alexandre de Moraes desde 2019, não apenas por ele, né, mas principalmente por ele. Eu tô tô impressionado assim, é, é na para mim pessoalmente é constrangedora a situação. Se você vê o

Alexandre de Moraes mantido ali participando de sessão com Gonê, com Gonê ao lado, gente, desculpa, eu vou deixar o Escorcim e a Fabi eh, dizerem tecnicamente, né, de que maneira eh deveriam ter agido, porque, me desculpem, Faquim, no tempo de vida e sem precipitação. É urgente. é urgente, não dá para esperar mais. Então, afasta, investiga, né? Porque ele não era, é, é outra questão, né, que a gente pode conversar mais à frente, não vou me alongar mais, mas o investigado não era o Alexandre de Moraes, que o Gonê correu ontem, né, com uma hora, vai, tem que anular porque não pediram autorização para investigar o Moral. O investigado

era o Daniel Vorcaro até agora, né? Eh, então assim, constrangedora essa situação de você ter Gonê e Alexandre de Moraes ainda participando de sessão do STF. Assim, a responsabilidade institucional, ela tem que que quem cuida disso neste momento é o Edson Faquim. E na minha opinião ele não deu a mínima para isso. >> Pois é, já se discute aí nos bastidores que estariam preparando uma saída honrosa pro Alexandre de Moraes. Essa

saída honrosa não necessariamente é deixar a corte. Eh, como a gente viu no caso do Dias Tofol, né, a saída honrosa que encontraram para ele depois de reuniões dos ministros, foi dizer assim: "Ó, tá tudo certo com você, você não tem impedimento algum, você é um ministro probo, corretíssimo, nós o admiramos, mas como você preferiu eh ficar a parte desse caso, enfim, ele mesmo decidiu por conta própria eh se declarar impedido." talvez acenem alguma coisa nesse sentido do Morais. Mas aí, eh, Chico, existe uma saída honrosa pro Moraes desta crise que não seja a saída do próprio cargo, né, de ministro do STF. E mesmo que ele saia do cargo que ele renuncie também não é assim, né? Olha, eh, renunciou, tá

resolvido, toca a vida, vamos adiante, nada aconteceu. Existem responsabilidades a serem apuradas. Acho que eh a própria palavra honrosa fica até difícil de ser de ser compreendida dentro desse contexto. T me parece que a própria a própria possibilidade de uma saída honrosa, ela é inexistente já há algum tempo nesse contexto. Eu acho que existe saída policial, eu acho que existe saída trágica, eu acho que existe saída revolucionária, mas honrosa eu acho que já não tem para mais ninguém, para falar bem bem a verdade, principalmente pra própria instituição STF. Esse essa nota

lida pelo Faquim, ela já é a prova de que a saída honrosa ela já já houve a desistência dessa saída honrosa há muito tempo, há muito tempo mesmo, né? A nota dele é, ele dá o indício de que vai tomar providências com relação ao anunciado, mas também com relação à dimensão processual, o que dá dá dá indicar que ele pode considerar que o que o o André Mendonça fez seria nulo, né? Fala de sem precipitação, me parece também recado para André Mendonça. Então ele tenta, como sempre tentou desde um primeiro momento, né? eh tentar não exatamente conciliar aquilo que não tem mais conciliação, mas de alguma maneira aparecer algo que o STF não é mais, né?

A sessão de hoje foi constrangedora de se assistir e com relação especificamente ao ministro Alexandre de Moraes, a saída honrosa para ele, né? Porque a gente também tem que tem que tem que conceituar o que é honra, né? O que é moral para um ser humano eh eh comum, né? E o que é a honra e o que é a moral para o senhor Alexandre de Moraes, né? a a própria personalidade que ele demonstra ter, né, eh, nesses últimos anos, eh, permite a gente concluir que a chance de uma saída moral honrosa para qualquer pessoa razoavelmente decente, que seria a renúncia, que seria uma espécie de arrependimento, até um pedido de perdão, essa não vai vir de maneira alguma, né? A forma mentes do Alexandre

Moraes é mais parecida com aqueles soldados japoneses, né? Com aqueles samurais que para eles é uma deshonra perder, né? E aí quando você é derrotado, eles cometem o harakiri, né, que é o lá o suicídio dos soldados japoneses, né, dos soldados kamikazes, por exemplo, também que são os voadores japoneses. O Alexandre Moraes, ele tem essa mentalidade, ele não recua, né? Ele vai até o final. Para ele, a desonra é

justamente a capitulação, né? A desonra é justamente a derrota, né? Ele, ele já tem uma, ele já ganhou uma, um certo uma certa configuração simbólica pro brasileiro, que é mais ou menos daqueles filmes de vilão americano dos anos 80. Lembra? Questa, sei lá, o Exterminador do Futuro, né? Quantas vezes tinha que

matar o vilão pro vilão de fato desaparecer e não desaparecia. Agora resolveu o problema, de repente ele volta, né? Vários filmes tinha tinha isso, né? Parecia que tinha resolvido o negócio. Voltava o vilão com alguma a algum último último tiro, alguma última tentativa e ele acabava perdendo de novo. Me parece que o Alexandre Moraes é

desse tipo, né? Em que ele literalmente ele vai destruir o país, se preciso for, para que ele possa vencer no final das contas. Acho que a configuração é é muito transparente o que Alexandre de Moraes pensa e o que ele entende como sendo eh eh válido, né? Eh, por muito menos, mas muito, muito, muito menos, o celular de uma pessoa com Alexandre de Moraes já teria sido aprendido há muito tempo. Eh, eh, então a a própria maneira como o próprio André Mendonça conduz as coisas, que ele tenta ser muito muito correto naquilo tudo, também já demonstra uma falha, porque se não fosse ministro, certamente teria tido algum tipo de medida eh cautelar contra uma uma pessoa que teve esse tanto de relações com com o Daniel Vorcar. Já era

para ter isso. Já era para esse celular do Alexandre Moraes estar apreendido, já era para ele ter sido afastado da corte, já era. É óbvio, a saída, a saída honrosa ou pelo menos a saída para começar a devolver alguma honra da alguma algum princípio de honra pro STF passa por isso. Mas isso não vai acontecer. O o ministro Faqui já deixou já deixou muito claro hoje que a saída honrosa pro STF não existe. Existe é uma

tentativa de compor politicamente, de tentar se chegar numa conciliação na qual de alguma maneira aquele que tiver mais poder vai ganhar um pouco mais do que aquele que tiver menos poder. O que o próprio ministro André Mendonça fez ao ao levantar o sigilo ontem foi uma tentativa de lhe dar um um cacife de poder que até então ele não tinha ali internamente falando. Foi, foi mais ou menos parecido com o que o Sérgio Moro fez quando levantou os áudios da Dilma mandando o Messias pegar a assinatura do Lula para ele ser nomeado para ver se escapava de Curitiba. O Sérgio Moro naquele momento ele levanta o sigilo porque processualmente era uma necessidade e tudo mais, não é? Porque ele sabia que ao levantar o sigilo e aquilo vira público, a manifestação popular impediria que aquela aquele golpe fosse dado e funcionou perfeitamente bem. Eu acho que o André

Mendonça fez mais ou menos a mesma coisa quando ele viu que tava tudo vazando, quando ele viu que o próprio Alexandre de Moraes já sabia do que se tratava, quando ele viu que tinha uma armadilha preparada para anular tudo sem que todo mundo ficasse sabendo do que se tratava, ele preferiu: "Liberta tudo, então libera tudo e veja o tamanho da gravidade para ver se funciona alegar algum tipo de nulidade." E quando ele faz isso, vem o clamor. Mas vejam uma diferença. E aí e aqui para mim é todo vai ser o o decisivo de tudo isso que tá acontecendo. É a diferença do que aconteceu quando o Sérgio Moro levantou o sigilo. aquele processo, daquele áudio

da Dilma com o que acontece agora. Naquela, naquela vez Brasília foi tomada, as pessoas saíram do seu trabalho, as pessoas andaram de carro, fizeram carreatas, tomaram o o Congresso Nacional, subiram nas na na no telhado e tudo mais, porque aquilo tinha passado completamente do limite. O que a gente viu agora ou o que que a gente está vendo agora? A gente tá esperando um 7 de setembro para ver se vai ter uma multidão nas ruas, sendo que o paradigma, o parâmetro pra gente saber se a manifestação ela teve a adesão popular são aquelas manifestações de milhares e milhares de pessoas que aconteceram no passado e que dificilmente vão se repetir. A sociedade tá muito mais fragmentada, ela tá muito mais cansada, ela tá muito mais discrente de tudo isso. a gente não

parece ver um potencial popular para poder emparedar efetivamente falando a a o que tá acontecendo ali. Então, me parece que a composição política que vai se tentar costurar nesses dias me parece que tem mais probabilidade de dar certo do que a pressão popular, o que não significa que tem que ser desistido e que não tem que ser que ser eh eh até até solicitado, né, pra população, porque vai depender do povo mesmo, né? Não exatamente uma solução e nem uma saída honrosa, mas pelo menos uma contenção da do tamanho do absurdo que tudo isso eh veio veio se revelar. Acho que a imprensa, por exemplo, teve uma reação até que enfim digna. Quem assistiu, por exemplo, o Jornal Nacional ontem viu em fim uma reportagem digna do tamanho da gravidade dos fatos. Os

editoriais dos jornais, né? Gazeta do Povo é coerente desde o primeiro momento, já hemos sempre falando a mesma coisa. Até que enfim, né? Outros aí chegaram, não dá mais. Alexandre Moraes tem que ser retirado, etc, etc, etc.

Essa pressão da opinião pública, tanto a das ruas como a da imprensa, vai ser fundamental pro destino do próprio país, né, da própria da própria república e das próprias da própria instituição. A saída honrosa, ela já não existe há algum tempo e hoje o ministro Edson Faquim, presidente do STF, fechou a porta também para uma saída honrosa institucional da própria corte. Daqui a pouquinho a gente vai debater como que está o placar lá do Supremo para aceitar e para deferir, digamos, esse afastamento do Morais na investigação que deve ser aberta contra ele. Já já a gente fala sobre isso. Vamos rapidamente ao intervalo, ao recado do nosso patrocinador.

>> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai. Reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 [música] funcionários. Movimenta economia, gera

oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

Aqui [música] cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu dissestes, eu faço parte [música] do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos [música] anos de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as decisões sejam [música] as melhores possíveis. >> É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Raital, Itapema. Aqui tem

gestão.

>> E como que deve ser o placar na Suprema Corte paraa admissibilidade dessa investigação contra Alexandre de Moraes? Há especulações de que a corte está rachada ao meio, que o Morais e o Tofoles se declariam suspeitos, obviamente, para já que envolve o caso master. E aí fica o restante, o Faquim, o Fuxs, o Cásio Nunes Marques e o André Mendonça favoráveis e contrários o Gilmar Mendes, o Flávio Dino, o Cristiano Zanim. Sobraria para Carmen Lúcia ser o fiel da balança. Se ela eh votar pelo empate, se ela votar contra a investigação, favorece aí o o Morais. Dá

para entender mais ou menos que é esse o campo que tá delimitado hoje ou na verdade eh há outros que entendem que a situação do Mendonça ou os apoios do do Mendonça não seriam tão numerosos ainda no STF, Fabi. >> Bom, é, a gente tá fazendo pura especulação mesmo, né? Mas hoje, por exemplo, eu assisti um trechinho da sessão plenária e, né, foi, realmente não falaram nada a respeito, mas eu percebi porque eu sempre acompanho detalhes que o ministro eh Alexandre de Moraes quando foi cumprimentar quem estava, né, fora da sessão plenária, que tava de forma virtual, estava a Carmen Lúcia. E eu percebi aquele sorriso que eu não gostaria de ter visto, preferia, né, me enganar, me autoenganar. Então, partindo do pressuposto aí de que, infelizmente, a Carmen Lúcia tem uma relação muito estreita de amizade, né, com o ministro eh Alexandre de Moraes, eu não sei se ela vai ser tão fiel à balança assim, mas de fato essa essa eh divisão que você mencionou, André Mendonça, obviamente eu votaria para que fosse a favor da abertura da investigação. o Fux também, né? Muito

difícil que ele não vá nesse sentido mesmo, porque ele já foi um crítico muito fervoroso, inclusive das ações do Gonê, que também vem à tona na mesma esteira. Aí eh o o Nunes Marques, que aí também ao contrário do que eu acabei de mencionar também assisti uma partezinha ali de um julgamento que tá tendo no TSE. E eu achei ele assim tão eh simples, né? Ele tava explicando a questão da deep fake de uma forma tão coerente que eu quero crer que ele está nessa onda de coerência e votaria a favor mesmo da investigação. E o próprio Faquim, que ele está vendo ali nessa função que ele está de presidente da corte num momento como esse, penso eu, que de fato ele votaria para abertura.

Então nós temos quatro votos, mas lembrando que a especulação, né, meu sexto sentido diz que eh teremos esses quatro votos a favor. Gilmar Mendes, por óbvio motivo, a gente sabe que vai votar contra, né, e vai fazer toda aquela palestra dele. Já sabemos. Espero que seja uma sessão aberta, que a imprensa possa eh realmente estar presente, que não venha a ser um julgamento virtual, que isso ainda pode ocorrer. Flávio Dino também, né, já entendeu para que que ele veio, para que que ele permanece. O

Zanim, né, se fosse outros tempos, até diria que ele poderia balançar. E aí temos Carmen e Lúcia, né? Então fica aí eh quatro a três com toda a certeza e Carmen Lúcia na dúvida. Mas a ministra Carmen Lúcia, como eu disse, há algum tempo, ela vem já se alinhando bastante e se contrariando, né? Contrariando o que ela já votou, o que ela já disse, né? Ela tá com uma pauta muito clara aí

eh de falar de de causas feministas, né? Então, não sei, não sei a que ponto ela acharia bom abrir essa investigação, mas esperamos aqui até, acho que a gente tem que pedir oração porque já essa parte de pedir legalidade tá bem difícil no Supremo Tribunal Federal e essa divisão a gente tá vendo em outros momentos também, né? O pessoal tá se alinhando em votações importantes. Já vimos essa divisão no passado no Supremo Tribunal Federal em bons tempos aí que tínhamos o ministro Barros se contrapondo ao Gilmar Mendes e até acho que aquilo era real, né? Só que depois eles acharam por bem, todos se uniram eh dizendo que estavam salvando a democracia. E a democracia

chegou a este ponto que nós temos aí verdadeiros escândalos e, infelizmente, né, de uma forma muito promiscua, a gente tá acompanhando eh essas esse o desenvolvimento dessas relações, né, que eles ficaram muito próximos, mas dá a entender que eles estão próximos entre eles e contra a população brasileira. Eu vou emendar um outro tema aqui, daí depois o o Lacomb se quiser, inclusive pode até fazer a previsão dele aí da divisão da corte e da votação, eh, que pode favorecer ou eh encaminhar o afastamento de Morais. Quem parece estar alheio a toda essa crise é o presidente do Senado, né, o Davi Alcul, que não demonstra qualquer intenção de admitir a análise do impeachment do Alexandre Moraes. Veja o que ele disse em declarações, dadas pressas ali andando eh caminhando rapidamente na saída do Senado por conta dos processos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. >> Há muito tempo.

>> Mas o que mudou? >> A decisão é que tem 109 pedidos. O senhor vai abrir algum pedido de aben 109 pedidos. Abrendo. O >> senhor achou dessas mensagens dentro vorcário Morais? Senhor achou república?

Ab. >> Eu não achei nada, não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no

Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal. Tem que se afastar. Por que o senhor não dá início? >> O senhor acha que a

>> tá aí já se sabe que por enquanto eh o alcoolubre segue irredutível na determinação dele de não fazer nada, né? E pelo jeito vai seguir protegendo o aliado e de certa forma protegendo a ele mesmo, ao culbre, né? que tá enrolado nessa história, protegendo ao aliado com quem ele jantou há poucos dias aí na companhia do presidente da República, quando eles teriam estabelecido estratégias, foi de noticiado isso, de como enfraquecer o ministro André Mendonça. O fato, contudo, é que a gente vai ter em poucos dias a celebração aí do 7 de setembro e haverá uma série de manifestações nas principais capitais pedindo o impeachment do Alexandre de Moraes. O Fora Morais deve ganhar contornos mais dramáticos, porque pela primeira vez o grito aí é endossado por editoriais dos principais veículos de comunicação do país e por atores de várias correntes políticas diferentes. E

aí eu queria saber, Lacombi, qual que é o peso que você atribui à opinião pública no desfecho dessa crise e a importância dos próximos dias, além claro da tua previsão de como está dividida a corte nesse momento? Tá, vou começar pela previsão. Eh, depois eu encaminho pro Davi Columbre e sobre a questão da participação popular nesse processo, né? O Brasil precisa ser salvo de alguma forma. Bom, vamos lá. Eu

eu fico aqui pensando, tenho acompanhado, o PT tá muito preocupado com a conexão que há e é nítida e é clara, né? Nunca foi escondido isso de ninguém entre o Lula e o Alexandre de Moraes. Vocês lembram o Lula todo risonho, né, comemorando a revogação das sanções da lei Magnitsk, né? Ele ele dizendo e eu consegui, eu negociei, eu então o Lula é Alexandre de Moraes, Alexandre de Moraes é Lula, né? Isso numa campanha eleitoral, diante do que a gente viu nesse relatório da Polícia Federal, isso pode ser muito prejudicial. Então vamos lá. Eh, Carmen

Lúcia, vou começar pela Carmen Lúcia. Carmen Lúcia é aquele caso da da Rute e da Raquel, né? Só que a Rute desapareceu depois do cala boca já morreu, né? Lembra que ela defendendo que não podia haver censura, cala a boca já morreu, todo mundo lindo, discurso, que coisa linda, né? Aí depois ela veio com censura até segunda-feira e a gente nunca soube que segunda-feira é essa, porque nunca chega esta segunda-feira.

Então, ela tem, né, todas as todos os posicionamentos, todas as votações dela, eh, desde o calaboca já morreu, eu acho, foram desastrosos, desastrosos. E ela tem, eu não sei como, aliás, ela tem uma quase submissão ao Alexandre de Moraes, que é algo muito estranho, estranho. Então, eh, Carmen Lúcia, eh, fico na dúvida, né, mas acho que vai ser Raquel, não vai ser a Rute. O Gilmar Mendes, não temos dúvida, né? O o Flávio Dino também acho difícil que ele seja essa peça que eu vou citar, que eu acho que vai ser o o Cristiano Zanin. Então acho que Flávio

Dino também se junta ao Alexandre de Moraes em relação ao Cristiano Zanin, como ele era advogado pessoal do Lula e sim, vocês podem ver que o PT aí tá muito preocupado com essa conexão entre o Lula e o Morais, o PT só pensa, né, ele faz o diabo, como disse a Dilma, quando tá em campanha eleitoral. Então, quem sabe, né, o o o Cristiano Zanim, advogado pessoal do Lula, né, aquele amigo que ele falou que ele jamais indicaria pro Supremo e que foi indicado, será que ele não vota contra o Alexandre de Moraes para que isso sirva de alguma forma para dar uma amenizada eh na figura do Lula ligada à figura do Alexandre de Moraes? Pode ser. Eu eu não me importaria com isso, né? Claro que seria uma fajutice, mas pode ajudar.

pode ajudar a a restituir ou abrir uma porta para que a instituição, tá? Tô falando da instituição, não tô falando desses ministros que compõem hoje o STF, mas para que eh seja de alguma forma recuperada a honra da instituição. Eu até peguei aqui mensagens no nosso chat. Rogério 8161. Eh, disse mais ou menos isso que eu passou rápido, não consegui anotar tudo. Quem não tem honra não pode

ter saída honrosa. Se referindo, claro, ao Alexandre de Morais, mestre Filme, aquele abraço. Saída honrosa. Esse foi mais pesado. Saída honrosa só no Japão.

Mas eh pensando nessa abertura de uma restauração da instituição, eh isso passa por essa figura detestável que é o Davi Columbre, um cara que se vira pros repórteres e diz: "Existem 109 processos de impeachment de ministros do Supremo. Isto não é normal". O que não é normal é a quantidade de abusos, arbítrios e ilegalidades praticados por ministros do Supremo Tribunal Federal. A consequência são esses pedidos, não são os pedidos em número 109 que são estranhos, né? Eh, e é a quantidade de ilegalidades praticadas pelos ministros que geram este número. Então, o que você

vai esperar de alguém como Davi Columbri, que na passagem anterior à frente do Senado só fez arquivar eh pedido de impeachment, né, de abertura de processo de impeachment de ministro do Supremo. Foi seguido pelo Rodrigo Pacheco, que trabalhou assim nas duas legislaturas. E agora o Davi Alocolumbre assume o mesmo papel de engavetador de pedidos de processo de impeachment eh de ministras do Supremo Tribunal Federal. O Escorcim falou muito bem que as pessoas estão desesperançosas, estão cansadas, né? Elas estão fracas até, sem disposição. Você vê que o engajamento

político já não é tão grande. Eu espero que isso mude. Eu eu tô com esperança. Eu posso pode me minha mulher me chamou de ingênuo hoje. Ah, você é muito ingênuo. Falei: "Não, eu preciso ter um

mínimo de esperança. Eu preciso acreditar que algo vai acontecer, que o Brasil não vai desperdiçar essa chance, né, de de trazer, de novo responsabilidade institucional ao STF. Óbvio que passa pela pressão popular, óbvio que as manifestações são necessárias. Ah, mas eu já fui à rua tantas vezes e não aconteceu nada. É uma guerra. É uma guerra sem fim. É uma

guerra que tem batalhas diárias e a gente precisa se envolver nessas batalhas. Então, sim, né? Eu eu espero que eu eu tô muito preocupado porque ao mesmo tempo que você tem lá o o os dois editoriais da Folha do Estadão foram muito bons, foram muito claros, dizendo que, ó, não dá para Alexandre Moraes ficar no STF. O do Globo já não foi assim essas coisas, né? Não precisa, precisa responder algumas questões, precisa ser investigado, mas precisa ser afastado primeiro para depois ser investigado. Agora você encontra lá no

meio, né, umas pitadinhas de de tentativa de de desviar um pouco o foco. Aí voltam a falar do financiamento do filme do Bolsonaro. Todos os três jornais, que já foram os principais três jornais do país, falaram disso. Mas ao mesmo tempo eu vejo que uma parte dos jornalistas e até teve um artigo no Estadão, eu esqueci o nome do colunista, em que ele fala isso, é, parece mesmo que não dá mais para dizer que não temos uma ditadura do judiciário no Brasil. Então, há um leve despertar, né? Há os

sonsos, né, que nossa, isso nunca aconteceu, né? As pessoas que vão decidir, elas são citadas no processo. Meu Deus do céu, Alexandre de Moraes foi eh eh acusador, julgador, investigador, foi vítima e e ele próprio analisava recursos contra decisões dele e e esse pessoal tá vibernando e não viu nada disso, né? Vamos ver, né? Tomara, tomara que as pessoas não desanimem, né? Que as

pessoas protestem, que as pessoas façam pressão. Acho que a pressão maior tem que ser sobre Davi Columbre. Povo do Amapá, pelo amor de Deus. Pena que ele não tá concorrendo, que ele tem mais 4 anos de mandato, porque aí era hora de dar um recado muito claro a ele. Talvez até se ele estivesse em campanha, ele já teria mudado de ideia em relação à abertura de um processo de impeachment tão necessário eh contra o Alexandre de Moraes. Vamos ver. Tomara. Tô torcendo

sempre. É, a gente já comentou aqui, mas quando estourou o escândalo com o Dias Tofle, né, e o Banco Master, o Edson Faquinho optou por aquela solução da reunião fechada com os outros ministros, uma nota conjunta, aí foi redistribuída a relatoria que era do Tofle, mas todos prestaram solidariedade, fizeram até homenagens ao ministro que estava comprometido. Dessa vez, Escorcim, uma nota pode resolver a crise ou vai inflamar ainda mais as coisas. E nesse contexto, eh, a gente comentou do ministro Gilmar Mendes, né? Tá agora a notícia aí de que o Gilmar Mendes procurou ontem o Lula, um pouco antes de o ministro André Mendonça abrir o sigilo da do relatório da Polícia Federal para cobrar o Lula de apoio do governo a cúpula da Polícia Federal nesse embate entre o Mendonça e o Alexandre de Morais. O o o Gilmar nesse café que teve

com o Lula, teria dito para ele que o Supremo está fazendo uma intervenção indevida no trabalho da PF. Veja só, vi do Moraes, do Moraes, não, do Dilmar, o Supremo tá fazendo alguma intermissão indevida eh no trabalho de outros. E isso não é só problema do tribunal, mas é também do governo. Então, foi dizer pro Lula, se mexa, Lula, estão mexendo com a tua polícia. Aí for assim, eh, a coisa não tá fácil para esse acordão, porque assim como o Gilmar está com os ânimos exaltados, as pessoas também têm uma posição agora crítica mais aguçada e querem esperam uma solução que não seja esse tipo de maquiagem, esse tipo de eh nota como foi a nota no caso do Justofre. Não, eu acho que a a uma nota

conjunta já não tem mais como acontecer, porque não há não há possibilidade de você atender os dois lados da questão, né? Então, ou o faquim ele vai anular tudo, alegando que não poderia ter feito o que fez e claramente, portanto, tomando um lado. Ou então ele, por mais que use um monte daqueles termos de chuchu dele, eh, para tentar dar uma dourada no negócio, para ficar parecendo que é um negócio muito prudente, muito sério, tá tá tá tal, ele vai abrir o inquérito, vai ter que vai ter que abrir uma investigação para investigar o ministro Alexandre de Moraes. Nesse caso, por mais que venha cheio de cenões e não sei o qu, não é bem assim, não estamos condenando, bar, bará, terá uma investigação sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. Uma nota conjunta, não vai ter como esconder isso. A há vários

eh eh quem acompanha, né, principalmente no jornalismo que acompanha muito de perto, Brasília ali, diz que a coisa a coisa toma uma proporção que não tem mais como ser resolvida numa pizzazinha. Se for passar uma pizza, vai ter que ser uma baita de uma pizza, envolvendo muito mais gente. E o que me parece também e acho e acho que o movimento do Faquim é ainda não há uma decisão dele. Eu acho que ele tá botando fé que dos bastidores ele vai conseguir costurar algum tipo de saída para que as coisas tenham um encaminhamento. Eu eu até acredito que o Faquim queira preservar mais a instituição do que os seus membros, embora ele confunda constantemente, né, a defesa dos membros com a instituição.

Mas eu acho que ele vai chegar num ponto que ele não vai ter muita saída se não ter que descer do muro, né? Ter que escolher um dos lados, a defesa do STF ou a defesa de um dos seus ministros. Mas eu tenho a impressão também que nós estamos assistindo uma novela e é mais ou menos como novela da Globo, né? Quer dizer, a novela ela é gravada alguns capítulos antes, tirando os capítulos finais, né? Que o roteirista, o diretor lá, quem escreve a novela só dá pros pros atores no último capítulo para que ninguém saiba como é que o final acaba.

>> [roncando] >> Boa parte da novela é gravado capítulos com semanas às vezes de de antecedência antes de ir pro ar. Por que que eu tô fazendo essa analogia? Porque o que a gente tá vendo são os capítulos que estão vindo a público, mas nós não estamos vendo aqueles capítulos que já foram gravados. E quando a gente começa a ver o que vem a público, a gente começa a perceber um pouco desses bastidores. Então, por exemplo, uma coisa que me chamou muito a atenção eh ontem quando eh houve houve aquela aquele aquela avalanche de notícias, foi o fato de que o ministro André Bendonça chamou o ministro Alexandre Moraes, assim como havia falado com Faquinho no Domingo, para avisá-lo, né, do do que ele iria fazer, né, do do do pedido da investigação. E aí, segundo as fontes,

né, dos assessores do ministro da Mendonça, eles ficaram muito surpresos que o Alexandre Moraes já sabia, já sabia de quase tudo do que do do do que tinha ali. Ou seja, já tava tendo um vazamento, provavelmente vindo da Polícia Federal pro Alexandre Moraes, o que significa dizer que o contra-ataque também já tava preparado. E vejam como isso faz sentido, porque hoje mesmo, hoje mesmo através dos dos famosos, né, blogs de esquerda, de repente aparece um áudio dizendo que o Mendonça se encontrou com o Vorcaro, de repente tem o que do o Mendonça foi não sei o quê com eh eh eh se reuniu para falar com o Vorcaro sem ter a Polícia Federal, toda uma narrativa pronta para tentar se contrapor aquilo que o o o Mendonça teria feito. Por que que eu acho que acabou não funcionando isso, né? não funcionou por uma seguinte razão. Eles

eles eles esperavam atirar antes de serem tirados. E eu acho que a construção dessa dessa nulidade de de de minar a credibilidade do do Mendonça passava por uma costura com a a GU, com a com a advocacia geral da União. Eles esperavam que, e esse foi o movimento de pressão da Polícia Federal, quando ela pede para ser defendida do do do Mendonça, é porque já tava gravado os capítulos de que o Mendonça iria estourar tudo aquilo que era contra o Andrei Rodrigues, contra o Alexandre Moraes e contra o Paulo Gonê. O movimentar a a advocacia geral da União para antecipar uma uma suspeita sobre André Mendonça era para tentar evitar e enfraquecer qualquer coisa que o Mendonça fizesse. Não funcionou porque o senhor Messias de novo, volta pro pro pr capítulo da história, parece que ele recusou-se a fazer isso. E ao não fazer

isso, acabou tirando dessa construção narrativa uma poderosa peça para poder emparedar o ministro André Mendonça. E aí entra algo interessante, porque quando o a o André Mendonça percebe que o Morais já sabia, quando a gente vê que os vaz começou a vazar um pedacinho, um pedacinho do outro, quando ele levanta o sigilo e deixa tudo escancarado, aí eu acho que ele acaba eh eh tirando o doce da boca do contra-ataque do Alexandre Moraes e do Jilmar Mendes. Pega de surpresa. Não esperavam que o que o que o Mendonça acabaria, digamos assim, não seguindo um certo rito de de cuidado com o sigilo, de manter aquilo tudo. O André Menonça acaba agindo de uma maneira política, não, mas não de maneira ilegal e não anula o processo. Ele sequer ped

precisaria pedir autorização pro plenário para para fazer a investigação, porque isso já tá decidido pela jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal. Mas ao levantar o sigilo, ele dá uma proporção a tudo aquilo que já foi investigado de maneira oficial pela Polícia Federal, deixa a coisa de uma tal magnitude que o contra-ataque ele veio, mas ele não tem a força de conseguir movimentar. é quase como se fosse um um um riozinho que tenta enfrentar uma uma maré, né, um tsunami, literalmente falando. Então eu acho que tudo aquilo que tava sendo montado para parecer extremamente grave contra o ministro da Mendonça, precisou ser usado hoje para tentar diminuir o escândalo de ontem, mas não conseguiu sequer substituir a pauta. Rapidamente o ministro da Mendonça deu as deu as as respostas que tinha que dar e na própria comparação entre o que fez Alexandre Moraes e o que supostamente teria feito o ministro Mendonça, não há possibilidade de comparação alguma. E aí

a gente volta então pro ministro André Faquim, né? Eh, eh, ministro Edson Faquim, né? Vamos então no devido tempo, né? Sem precipitação. Ele chamou, ele já conversou com cada um dos dos ministros, né? Aí ele vai tomar a providência que

ele acha que tem que ser devida. É aquele tempo para ver. Bom, vamos gravar os próximos capítulos dessa novela, vamos ver se vai vir uma um um arranjo muito muito do do do mal feito para tentar parecer que se tomou algum tipo de providência quando nenhuma providência foi tomada. Mas me parece que o atual estado, o conjunto das coisas, a atual pressão que tá vindo de fora, principalmente da imprensa hoje, mais até da do que a a a população que talvez no 7 de setembro possa encorpar isso muito mais, me parece que isso os deixou meio sem alternativa, senão pelo menos dar a aparência de que vai haver algum tipo de continuidade dessas investigações. Será que o Faquim, por exemplo, vai tomar para si a investigação para me dizer que ele é que vai ser o relatório ou o relator ou alguma coisa assim contra o Moraes?

Porque lei hoje em dia já não vale mais nada, né? O que eles o que eles decidem meio que vale como lei. Então dá para se esperar de tudo, né? O que cabe é é a a observação, a pressão literalmente popular e da imprensa. Eh, e eu concordo plenamente com com o Lacombia, assim, eu sempre tenho eu sempre tenho um cuidado muito grande assim para evitar criar expectativas, mas jamais perder a esperança. Essa distinção, acho que ela

é muito fundamental. O Brasil já nos mostrou que não dá para criar expectativa alguma de que as coisas vão acontecer do jeito que deveriam acontecer. Mas a gente não pode perder a esperança jamais de que, quem sabe um dia a gente, enfim, consiga de fato isso. Quem sabe não é dessa vez. Pois é, enquanto aumenta essa pressão aí pelo impeachment do Morais e a indignação das pessoas em vê-lo, como eu comentei antes, sentado ainda na cadeira de ministro do Supremo, tem um ator político importante que não deu ainda sequer um pi sobre o assunto. Está

recluso, caladinho. O presidente Lula até agora foi o único dos candidatos a não comentar esse escândalo. Ele tem sido aconselhado por integrantes da campanha da campanha para se pronunciar indo naquela mesma história, naquela mesma conversa que ele já usa em relação ao filho. Se tiver algo a explicar, que explique. E que no governo dele não tem acobertamento de nada, nem de ninguém.

Esse é o discurso decorado e repetido falado perante as câmeras. Mas nos bastidores não é bem assim, né? Mas o Lula, o fato é que ainda está em silêncio. Ele foi provocado, foi eh recebeu essa advertência quase do Gilmar Mendes de que ele precisa agir. Afinal, nesse embate ele tem que defender a Polícia Federal eh porque a Polícia Federal estaria eh tendo as suas prerrogativas invadidas pelo ministro do Supremo, o André Mendonça. Então o

Gilmar Mendes tenta empurrar o Lula para falar, para se manifestar. é provável que ele fale desse desse caso, mas no que será que ele tanto matuta, né, Fabi, antes de falar alguma coisa, ele que é sempre tão impulsivo, porque agora, né, eh, ele ao falar, ele vai estar falando de companheiros de cafezinho, de jantar e de outras situações em que estão devidamente alinhados. E como disse o Lacombe antes, para muita gente, para muitos brasileiros, Morais é Lula e Lula é Morais. Então, como é que o Lula fica agora diante do companheiro em apuros? >> É, ele pode adotar, tem duas formas aí de de reação, né? O Lula, ele pode

adotar como ele fez com o próprio filho, né? Falar: "Ah, vamos investigar e realmente se for culpado tem que pagar e o blá blá blá de sempre". ele pode fazer igual que ele fez com a Roberta Luxinger? Será que ele vai falar? É uma é um pilantra e eu nem conheço.

Mas do Lula a gente pode esperar as duas coisas, né? Infelizmente não tem o mínimo de honestidade nem coerência, mas eh até uma brincadeira mais aqui falando, a gente já viu que teve uma uma uma pronunciamento do Edinho Edinho Silva do PT, porque o PT achou por bem fazer exatamente isso. Coloca o Edinho Silva para falar meio que a favor da campanha, a favor do PT, a favor da esquerda e o Lula, né, fica quietinho para ele não se desgastar. Mas tem um grande problema. Se for verídica a ameaça que a gente está vendo sendo noticiada. E eu acho que tem muito

fundamento na realidade que o Gilmar Mendes teria dito: "Olha, Lula, nem pensa em largar a nossa mãozinha. Você só tem governabilidade por nossa conta e o PT da Bahia tá na nossa mão." A gente sabe que isso é pautado na realidade, tanto da personalidade do ministro Gilmar Mendes como também aí, né, dos escândalos do INSS, principalmente envolvendo o PT da Bahia, Jaques Wagner e etc. Até notei aqui também que eh a gente quando olha para essa questão do Lula para pra questão de dele dizer alguma coisa e essa ligação do Morais e Lula, todo mundo sabe que o o Morais o tempo todo, quando foi presidente do TSE, ele favoreceu demais o Lula. E todo mundo sabe que o discurso do Lula sempre foi alinhado com que já falava também o Morais em relação à trama suposta, trama golpista e etc, né? É muito difícil

pensar num governo Lula ter acontecido sem eh ação do ministro Alexandre Moraes. Uma pena que as pessoas não observaram muito antes, né, da interferência do Morais, tanto no âmbito do TSE como no âmbito do Supremo Tribunal Federal. ou perceberam, mas acharam por bem, né, tirar aquele fascista que de fascista não tinha nada do poder. Mas hoje fica muito claro e é muito difícil o Lula eh não reagir a tudo isso porque tem sido cobrado, né? Então ele está agora naquela sinuca, né?

Vamos ver como que ele vai eh proceder. Mas independentemente da declaração que ele dê, eu acho que é muito difícil desvincular a imagem de um e do outro, né? Nós tivemos logo quando teve a posse do Lula, para quem não lembra, uma festa de comemoração onde o ministro Alexandre Moraes esteve presente. O ministro Alexandre Moraes também foi eh figurinha política carimbada em várias em vários palanques, né, durante o governo Lula. Eu me lembro de um eh que era alguma coisa de política sobre mendigos, moradores de rua, alguma coisa do tipo, que estava lá Morais sendo enaltecido por Janja e etc. Então tinha uma relação

de muita proximidade e de toda a esquerda, aliás, né? O Moraes que fazia aquele sorriso amarelo que antes ele se identificava bastante com a vertente tucana, né? O PSDB, a gente viu nesses 4 anos de Lula ele governando junto. Quem não se lembra da canetada que ele deu do IOF, o Morais agindo contrário ao ao Congresso Nacional e favorecendo o Lula para que o Lula não tivesse tanto gasto, já que, né, está com problemas nas contas públicas e não teria da onde tirar. Então a gente viu assim, se a gente for puxar aqui na memória, a gente vai ver várias ações do do Morais agindo tanto politicamente, eu sei, ele é um juiz, mas ele agiu todo o tempo político como juridicamente ou aparecendo, né, nessas festinhas, nessas nessas reuniões. que a última, eu acho que aí

fica muito difícil desencilhar, que a gente está assistindo neste momento um alcumbre totalmente vinculado ao Lula, defendendo as pautas agora da esquerda e da do do governo em questão, porque tiveram um alinhamento na casa do Moraes, que foi um anfitrião selando a paz. Então fica muito difícil tirar, né, essa essa questão de Lula e Morais, Morais e Lula, eles realmente acabam fazendo parte da mesma faceta, né, do que está governando o Brasil. E eu espero que isso seja exposto o suficientemente eh de uma forma muito forte para que aqueles que vão eh participar das eleições olhem, né, com bastante coerência e pensem que uma coisa não desvencilia a outra e que, portanto, se a gente está revoltado com esquema de poder, que está na cúpula do judiciário, que está na cúpula do da Polícia Federal, que está na cúpula do Ministério Público Federal, também está na cúpula hoje do governo e todos eles são a mesma prateleira, da mesma farinha. do mesmo saco. >> Lacombe. A gente vai fazer um intervalo

pro nosso patrocínio. >> Claro. >> Mas aí a gente já retorna, se complementa. >> Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza, conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia

refinada e atrações para todas as idades. Jurema, Águas Quentes, Jardins de Jurema, Convention e Thermas Resort. Cada detalhe foi pensado para proporcionar uma experiência de sofisticação requinte. Com 152 acomodações distribuídas em quatro prédios modernos e elegantes. Nossos apartamentos são cuidadosamente preparados para oferecer uma estada única. Seja em família, com amigos ou a

dois. Desde o superior ao prêmio. [música] Cada detalhe foi pensado para que você sinta o aconchego de estar em casa, [música] mas com o charme de um resort exclusivo. A gastronomia dos jardins de Jurema é uma experiência para todos os sentidos. Nossos chefes criam pratos que encantam pelo sabor e pela diversidade.

Atividades monitoradas e espaços ao ar livre garantem momentos inesquecíveis para todas as idades. Explore nossas quadras de pit tênis. Desafie-se no mini golf. Aproveite os carrinhos elétricos para passeios e refresque-se na piscina de Biriball com uma das maiores estruturas de convention resort da região sul do país, que comporta mais de 1000 pessoas. Simultaneamente, [música] nosso Centro de Eventos Jardins oferece um espaço de excelência para a realização de grandes eventos, além de aliar o trabalho com experiências exclusivas de lazer, [música] momentos únicos, experiências inesquecíveis e um cenário que parece ter saído de um sonho. Tudo isso espera por você nos

Jardins de Jurema. Jardins de Jurema, experiências que transformam momentos em memórias. >> [música]

>> Estamos de volta. E eu queria então saber, Lacombi, qual que é tua observação que você ia fazer. Eu também tenho uma um comentário sobre o que estávamos falando, que a situação do do Lula e do Morais, ele ela se assemelha à aquela piada dos bêbados, né, que estão um apoiando apoiado no outro. Se um tropeçar, aquele que tava enganchado ali vai pro chão fatalmente, né? É quase uma situação meio parecida, mas diga lá.

>> Não. E a a Fabi listou aí, né, as provas de que a relação do Lula com o Morais é muito forte, muito forte. Repito, Morais é Lula, Lula é Morais. E isso certamente tá preocupando. A gente tá acompanhando o movimento eh da campanha do Lula, o PT tá preocupado com isso. Eh, a Fab listou

aí tudo. Quer dizer, a gente não pode esquecer primeiro que que o Lula eh está ocupando o Palácio do Planalto graças aos companheiros do STF. Primeiro com Edson Faquim, que inventou lá uma um erro de CEP lá, uma maluquí qualquer para anular todos os processos do Lula. E aí entrou em cena o Alexandre de Morais. Então, a a a Fabi falou muito bem aí da campanha de 2022 com Moraes, presidente do TSE, já escrevi dois artigos paraa Gazeta sobre isso, né? Era

assim, a cada 10 decisões tomadas pelo TSE, nove favoreciam o Lula. o Lula conseguiu censurar uma fala dele próprio, né, em defesa do assassinato de bebês no ventre das mães. Então, assim, a atuação do Moraes ali na campanha, desequilibrando aquela campanha, eh, foi decisiva. A perseguição ao Bolsonaro e a todos os apoiadores e aliados do Bolsonaro. Isso também passa pelo Alexandre de Moraes e obviamente com toda a torcida e todo o apoio do Lula, duas pessoas apaixonadas por censura, né, por tirania, por democracia eh relativa. Quando a gente teve e a a lei

Magnitsk, né, as sanções contra o Alexandre de Moraes, o Lula determinou que a AGU, a advocacia geral da União, que defende os interesses da União, defendesse o o o Alexandre de Moraes. Agora o Alexandre de Moraes virou a representação da nação, da união, do estado. Isso não existe. Isso não existe. E a Fabi só esqueceu de um momento, né? Claro. Aí depois teve o

vamos tomar um café, o jantar, né? atuação político-partidária do Alexandre de Moraes. Então não tem como separar os dois. O Lula deve estar em silêncio porque estão ali ele, ele e os marqueteiros tentando entender como é que ele vai se prejudicar menos, né? com tudo isso que tá exposto. Só a Fabi só

esqueceu de de um fato e que eu acho muito muito emblemático, muito emblemático, que é a morte do Clesão. O corpo do Clesão eh tava saindo pro velório, tava indo pro velório e o Alexandre de Moraes estava sendo condecorado pelo Lula no mesmo dia. Isso não dá para esquecer. Então assim, é tirano, né? em parceria com tirano. São

cúmplices de ocasião, mas a a união tá estabelecida já tem um tempinho, né? Vamos ver agora se o Lula vai tentar eh se ele já tem condições, né? Apesar da chantagem que a gente expôs aí do do Gilmar Mendes. Vamos ver se o Lula vai tentar eh se livrar do Alexandre de Moraes de alguma forma para que isso não atrapalhe a campanha dele, porque como disse eles fazem o diabo quando tem campanha eleitoral. E agora chegou a notícia de um uma atuação do Alexandre Moraes específica para favorecer o Vorcaro depois que já tinham assinado aquele contrato com o Banco Master e a esposa dele, o escritório da esposa dele. Veja só, saiu

há pouco na CNN. O Mora segurou julgamento de interesse do máster após o contrato com a Viviane. Ele pediu vista em novembro de 2024 nesse julgamento bilionário que era a disputa de precatórios sucroalcoleiros justamente no período em que a esposa dele já tinha o contrato de 130 milhões. Ele só devolveu o caso, ele pediu vistas e só devolveu ao plenário em fevereiro de 2026, quando os pagamentos ali do contrato já eram públicos. Então ele devolveu e votou com a maioria contra a tese que seria favorável a Vorcaro. E

esses precatórios escorcim, né, envolvem, teriam um impacto de mais de 100 bilhões, 100 bilhões aos cofres públicos e era uma peça central da estratégia do Vorcaro para inflar o balanço do master, ficava eh tentando usar esses precatórios como garantias, enfim, como crédito de suas operações. E o Moraes por duas vezes, inclusive a reportagem aponta que ele chegou a devolver o processo no plenário, mas depois retirou como lançamento indevido e ficou segurando e ficou segurando por 2 anos. Eh, no mínimo suspeitíssimo, né, Chico? Não só não só suspeito, né, mas a única coisa que ele se manifestou a respeito do que foi veio a público e é justamente o fato de que ele deu uma explicação do porqu dele foi mandado, né, pro para pro pro e-mail dele, né, foi foi editado, né, ele leu e trabalhou em cima daquele contrato usando as dependências, digamos, do STF, já que o STF não é apenas a sua sede física, né, eles têm o inquérito das fake news, em que eles consideram o universo alcançado pela internet como sede do STF. Eh, então tem lá a marcação, né, eletrônica que que veio do gabinete do ministro ministro Alexandre de Moraes, em que há alterações no contrato feitas, portanto, por ele. E ele não só não negou isso,

como ele assumiu que ele fez isso, né? E qual foi a justificativa dele? Como ele sabia que isso aí ele não tem defesa, ele tem que falar: "Fiz isso para avaliar no contrato." Não vou me lembrar exatamente da dos termos da manifestação, mas basicamente ele quis dizer o seguinte: "Eu fiz isso justamente para garantir que não haveria nenhum tipo de de relação, nenhum tipo de risco de que o trabalho da minha esposa como advogada do Banco Master tivesse qualquer tipo de relação com a minha atuação com o ministro do Supremo Tribunal Federal". Basicamente foi isso que ele disse. Foi para justamente fiz

isso para ter os cuidados para que nenhuma ilicitude, nenhuma ilegalidade pudesse ocorrer. A notícia de agora vem justamente desmentir isso, porque se depois de assinado o contrato que ele mesmo mexeu e ele mesmo disse que era para evitar que ele pudesse atuar em caso do Banco Master e agora vem a prova de que ele não só atuou num processo do Banco Master como segurou por mais de 2 anos que esse processo fosse levado a julgamento, muito provavelmente mais e ainda que o julgamento no final das contas tenha sido contrário aos interesses do Banco Master, a demora deve ter servido para alguma coisa. Você tem mais do que um indício, você tem uma prova que tá desmentindo a própria fala do ministro Alexandre Manais. A a acho que foi a Folha de São Paulo hoje que colocou que com as revelações não há mais a menor condição do ministro Alexandre Moraes permanecer como sendo ministro do Supremo Tal Federal. E aqui eu acho importante a gente separar duas coisas. Ele não ter condição de ser

ministro significa que ele não não ele não mantém mais as condições que o levaram ao cargo. A principal delas, a reputação ilibada. Tudo que veio à tona já retira de Alexandre Moraes a condição dele permanecer ministro supremo. Eu não estou falando dele ser investigado e punido por eventuais crimes que possa ter cometido ou outros ilícitos. Estamos falando dentro de um contexto que se trata da moral administrativa. É um dos

princípios do serviço público, ainda mais do Supremo Tribunal Federal eh Supremo Tribunal Federal, né? A moralidade pública, ele não reúne mais as mínimas condições para permanecer. A permanência de Alexandre Moraes hoje mesmo no julgamento de hoje arrebenta mais ainda com a credibilidade e a legitimidade do STF. Começa a colocar em risco o próprio cumprimento à decisões do do do STF, porque vem de um ministro que não tem a menor condição de estar ali. A empresa já chegou nessa conclusão e essa conclusão ela independe dessa investigação ter sequência, ela independe de ter qualquer tipo de de eh de condenação no final das contas.

Essa dimensão, portanto, e essa notícia em particular, fora todo todo o conjunto da obra, mas essa vem vem sepultar a única coisa que o ministro se dignou a vir falar a público e dar uma satisfação ao povo brasileiro. A única coisa que ele falou já foi desmentido. Ele mexeu no contrato para evitar aquilo mesmo que ele continua fazendo. Ele não tem mais a menor credibilidade, ele não tem mais a menor condição de permanecer como ministro. Independente disso, mais uma prova, mais do que um indício, uma prova, porque temos a fala dele, né, que tem que ser levado em consideração paraa investigação, aí sim, dos ilícitos possíveis que ele tenha cometido, seja administrativo, seja criminal, seja civil, seja do que for, mas como ministro do STF não tem mais a menor condição de continuar. E veja, Fabi, que

tentaram pegar essa situação aí da do processo dos precatórios, né? Julgamento de interesse do máster, tentaram jogar justamente para levantar suspeição sobre o comportamento do André Mendonça, dizendo que o Mendonça recebeu o o Vorcaro para discutir esse assunto e aí teria sido se colocado numa situação de suspeição, já que como é que ele também conversou com o banqueiro, tá vendo? Não é só o Morais tentando equiparar as coisas. Só que o que de fato aconteceu e tá explicado numa manchete é o seguinte, o Mendonça recebeu o Vorcaro, ouviu e voltou e votou contra o interesse do banqueiro, que era justamente nesse caso que o Alexandre Moraes estava segurando e segurou por 2 anos, eh, até que não tinha mais como segurar e daí deixou correr adiante. Tentaram usar esse mesmo caso para dizer que o Mendonça deveria também ser declarado suspeito. Só que eh

não há contra esse tipo de de fato não tem argumento, né? Ele conversou com o o master, o o Vorcaro, ouviu e votou contra o camarada. E isso é o máximo que conseguiram contra ele até agora. >> E dentro da agenda, né? Está lá bonitinho. Eh, não foi nada fora da

agenda, de forma, né? E e escusa, estranha, né? fora da delegalidade da normalidade. Aliás, hoje levantaram duas situações para tentar, né, tirar aí a decência do do André Mendonça. Uma delas, do ministro André Mendonça, uma delas é essa, né, tentando colocar, dizer, olha, ele se encontrou também com Vorcaro, né, isso foi aquele ICL, aquele eh site bem da esquerda. E eles

tentaram, né, passaram a madrugada, madrugada toda tentando, né, confabular para jogar isso na imprensa e não deu nada, porque aí o ministro já veio a público, já corrigiu, já falou do que do que era, o que se tratava. E aí os jornalistas foram pesquisar, viram as ações, viram, viu que ele votou contrário, né? Então ele ouviu. Isso faz parte, viu, gente? gabinete de ministro do Supremo Tribunal Federal, se estivéssemos na nossa eh normalidade, é normal às vezes uma parte lá conversar com como com o juiz também, né? Bate ali

na porta do gabinete, conversa com o juiz, se é o advogado, pode tentar despachar de uma forma inclusive informal ou conversar para ver o que que pode ser feito. Isso é, isso não é ilegal. O que é ilegal é o que o Alexandre de Moraes fez de forma excusa, né? sempre em festas, em gabinetes, em experiências privadas de hotel botanique lá do do de Campos de Jordão, que é extremamente luxuoso e com contrapartida, se não tiver contrapartida, fica estranho. E a contrapartida aqui do ministro André Mendonça foi justamente votar ao contrário. Então foi bem estranho. E aí

a gente viu também que tentaram colocar uma situação que ele teria aceito um terno, gente, não, né? Realmente assim, precisa de muito mais provas para chegar aos pés do que a gente tá relatando aqui em relação ao Morais, ao Andrei, ao Gonê e toda essa turma. E a outra situação foi até a jornalista Bela Megali do Globo, que tentou colocar também ali na notícia falando: "Olha, o o Paulo o o ministro André Mendonça ouviu Vorcar na semana passada sem a presença da Polícia Federal". Pois é, primeiro assim que para ouvir de forma como ele foi uma coisa urgente peticionada pela defesa ao relator, ele o o relator poderia ter ouvido ele normalmente pedido a a presença do Ministério Público ou não, pedido a presença da Polícia Federal ou não, porque é uma convenção entre as partes ali, partes que eu digo formalmente relatada uma situação de urgência pela defesa, né? e a urgência ali talvez corresse risco de vida. O

juiz não pode procastinar. Inclusive quem fez essa audiência não foi nem o André Mendonça, foi o assessor dele, foi um juiz auxiliar dele. E mas ali o que ficou claro, obviamente não podia ter a Polícia Federal porque ele estava relatando problemas da cúpula da Polícia Federal e e sabiamente chamaram então o Ministério Público. Isso está relatado, configurado com defesa e etc. Então não dá. As duas situações que trouxeram

acabaram dando mais força pro ministro André Mendonça do que retirando força dele, né? E e isso tem ficado assim, tem gente tentando equalizar, falando: "Olha, tem que ser retirado". Porque essa conversinha de que tem que colocar, tirar a relatoria dessa investigação e colocar nas mãos do Faquim, pelo menos a investigação do Morais, vai ser muito estranho e vai ser completamente o Escorcinho já falou, né? Lei a gente nem fala mais, mas deveríamos, né? Eh, vai ser completamente ilegal tirar a força uma parte de uma investigação que o ministro solicitou obedecendo um relatório da Polícia Federal, não algo assim, eh, solto, né? não vem de um

procedimento completo do nosso sistema acusatório. Então, eh quando a gente vê essa situação, essa tentativa, né, de colocar o ministro numa situação difícil, aí vem outra notícia também que hoje foi dada pelo portal eh Cláudio Dantas. Eu estava até participando do programa e ali foi relatado por um dos advogados, o Dr. Ricardo, que ele conversou com a assessoria do ministro André Mendonça, né, parabenizando pela atitude, pela coragem. E a devolutiva foi: o ministro nunca utilizou colete à prova de balas a todo tempo e depois dessas ações, ele não sai mais para nenhum lugar sem o colete. Pra gente

entender, né, como realmente do outro lado estão os verdadeiros bandidos. >> Deixa eu trazer um outro tema pro nosso debate aqui, pra nossa conversa. A Quest divulgou hoje uma nova pesquisa eleitoral para presidente da República. O levantamento é o primeiro do instituto depois do início oficial da campanha e confirmou aí a movimentação do candidato Augusto Curi do Avante, subindo e assumindo a terceira posição com 10% das intenções de voto na corrida no primeiro turno. O o Lula ainda lidera aí, segunda quest no primeiro turno, mas no segundo turno o Lula e o Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados com 42% das intenções de voto para o petista e 41% para o candidato do PL.

Rigorosamente empatados, um ponto percentual aí na pesquisa separada. O candidato Augusto Curi conseguiu, por sua vez, furar a bolha da polarização e levar a mensagem pros eleitores independentes, que são aqueles que não apoiam nenhum dos dois primeiros colocados nas pesquisas. É como estão interpretando aí os analistas, o candidato Curi subiu oito pontos em duas semanas nas intenções de voto. Outro indicador que é medido pela Quest é o índice de popularidade digital que mede a influência do candidato na rede ou nas redes. Segundo o levantamento, o Cis saltou de 37,8 para 54,5 pontos numa escala que vai de 0 a 100.

Bom, o Augusto Curi a gente já discutiu outro dia, mas eh temos que retomar eh porque a é mais uma pesquisa que mostra esse movimentos oscilação para cima dele, isolando os outros que tentavam eh ser uma terceira via. Se ele chegar Lacomb turno com dois dígitos de percentual de voto, como tá hoje, né? O apoio dele no segundo turno pode ser o trunfo e tanto, né? um trunfo e tanto entre os eleitores independentes, que no primeiro turno é natural cada um faça suas escolhas, vão para um lado para outro, mas eh mais do que Zema, Caiado, o próprio Renan e outros nanicos, digamos assim, ele ganha um pouco mais de musculatura e pode ser alguém aí que ajude a definir a eleição num segundo turno ou tô sendo muito ingênuo na minha análise. Você que fez um ano de estatística na faculdade. Vamos lá.

>> [risadas] >> Tá bom. Eu eu não quero falar de pesquisa não. Eu tô pensando no seguinte, né? Falei disso. O C disse que ele tem a cabeça capitalista e o coração social, que a gente não consegue entender muito bem o que que é isso, né?

Eh, ele o que que ele quer dizer que o coraçãozinho dele é bondoso, né? Com essa com essa mentirada aí que se diz sobre comunismo e socialismo e que a cabeça é capitalista, selvagem, malvadona. Então, já começa que o cara tem um um problema qualquer e é psiquiatra. Eh, e depois vocês devem ter visto que ele disse: "Não, se o senhor vencer, você vai querer o apoio de quem?" "Eu quero o Lula e o Bolsonaro ao meu lado." Aí, o que que você vai dizer

para um cara desse? Não tem o que dizer para um cara desse, assim, eu na boa, eh, eu espero que ele pode ficar aí nos 11, 12, mas não atrapalha, né? O segundo turno que para mim não vai ser alterado, sinceramente. Não, não acredito que ele continue crescendo dessa maneira. Eh, será Lula e e Flávio Bolsonaro. Agora, eu eu até gostaria de

falar com os marqueteiros dos partidos de oposição. O Augusto Curi, eu não sei mais se ele é oposição, se ele é, né, você tá com o Lula, porque do jeito que ele fala para todo mundo, quer agradar todo mundo, não dá para entender muito o que ele quer. Mas assim, tem que apostar. É claro que a gente tem sempre a preocupação que o TSE, mesmo tendo Nunes Marques na presidência e o André Mendonça na vice-presidência, né, a gente tem visto aí vitórias do PT eh ali no no plenário do da Corte Eleitoral, mas eu recomendaria os marqueteiros aí dos dos partidos de oposição, né, dos candidatos de oposição que preparem um bom material, mostrando o Lula, chamando o Alexandre de Moraes com café, mostrando as manchetes do jantar, mostrando o Lula com decorando O Alexandre de Moraes no dia em que o corpo do Clesão era velado, né, porque ele morreu, apesar, né, do parecer favorável à soltura porque tinha problemas graves de saúde, parecer favorável da PGR, que foi ignorado pelo Alexandre de Morais. Então, mostre lá o Lula todo contente, todo satisfeito, dizendo que ajudou o Alexandre de Moraes a se livrar das sanções da Magnitsk, né?

Eu acho que a ideia de juntar, porque são de novo morais é Lula. Lula é morais. Augusto Cura, deixa para lá, mas a batalha é é contra quem tá destruindo o país. Nesse caso, quem tá destruindo destruindo o país é o Lula, é o PT. É quase que dá a impressão que o Augusto Curis se coloca já na na campanha como café com leite, né? Café

com leite, né? Alguma coisa bem neutra ali e tal, mas o café com leite até um ponto vai, né? Depois de muito café com leite, pode dar um desarranjo aí. É um problema também. >> É, tá, ele tá no muro. Ele tá no muro e

e esperando para descer do lado mais conveniente. É mais ou menos isso. >> Ainda dá tempo de a gente trazer uma notícia internacional que repercute aqui, porque o presidente Donald Trump se disse otimista com a virada dos conservadores em toda a América Latina. Hoje ele fez comentários sobre a situação política aqui no continente na América do Sul e destacou as mudanças que já aconteceram na Argentina e na Colômbia e citou o Brasil como parte de mudanças. Acompanhe só.

LT Gray. I like his name. I guess that means he's a tough guy, but he's uh now the president of Columbia. He wasn't expected to win. He was one of 10 people running wasn't the faite person and he turned out and he do a great job but he was elected. We have

numerous people Argentina lots of people that I got elected and the uh that part of our hemisphere is really turning out to be very much different than it was. Theyve gone from being left to going right. They're all going right. We have a good relationship with Brazil. a good relationship with just about all of them now. They have a lot of respect for our

country. They respect our country at all.

>> Bom, tá aí. Fazia tempo que o Trump não fazia comentários, né, sobre a a América do Sul, mas ele está feliz da forma como as coisas estão se encaminhando por aqui e diz que o Brasil também deve deve estar no raio das mudanças, né? Ele citou o Brasil ali e não dava para saber se ele falou sobre o Brasil ou sobre quem tratava mal ele dois anos atrás, se eram todos esses outros países, mas que isso tá mudando um tanto. Com certeza tratar bem o o Donald Trump não não ele não se referia ao tratamento recebido pelo governo petista, né, Chico? >> É, ele ele se refere dois anos porque porque é o o tempo que ele assume o mandato, né? Quer dizer que sobre o

Biden você tinha um tipo de relação e a partir de a partir do momento que ele assume as coisas começam a a a mudar, né? E de fato, né, em vários países você tem as eleições em que os movimentos foram foram foram mais pro lado da direita do que do que da esquerda. Porém, a nessa fala ali, quando ele fala do Brasil, eu não sei se ele tá se referindo a uma torcida ou esperando que o Brasil vire à direita no sentido eleitoral de que talvez vai ser o pessoal mais da direita que vai vencer a eleição. Até porque as últimas notícias diz que o o André o do presidente do BTG lá, o dono do BTG, a gente sabe da relação do Joesle, o que que o Jues já conseguiu com o Trump quando a retirada da Magnitsk tirar tarifa sobre carne, uma série de outras coisas. da relação do Jesley na Venezuela, né? Teve um

negócio meio esquisito que até hoje ninguém entendeu direito a relação dele ali. Eu não sei se o Trump está falando com está falando de uma possível vitória da direita na eleição ou ele está falando do quanto ele tem aliados agora no governo brasileiro e daí ele considera como sendo mais pró-americano do que do que parece, né? Eh, eu acho que a coisa fica muito ambígua pra gente eh ter uma ter uma certeza, né? Eu acho que a a quanto menos o Trump falar do Brasil, melhor, sabe? Acho que o Trump, o Trump calado é um poeta em relação ao Brasil, porque a a quando ele fez aquela confusão das tarifas econômicas com a Magnitsk, deu a sobrevida que o Lula não tinha mais, né? O Lula não teria saído

das cordas se não fosse graças a isso. E foi só uma questão de comunicação mesmo, de fazer as coisas de uma maneira diferente, não misturando alhos com bugos, como ele fez daquela maneira. Também é interessante que nessa pesquisa mesmo da Quest, teve uma a Quest costuma sempre fazer as perguntas eh do que funcionou, não funcionou eleitoralmente, né? Então, ela faz pesquisa sobre a isenção do imposto de renda, eh, o desenrolo a 2.0 e as e a questão das tarifas. Ele sempre faz essa pergunta. E

dessa vez, nessa nessa última, eles perguntam sobre se o governo Lula lidou bem com a questão das tarifas. E e a ao contrário do ano passado, a maioria das pessoas respondeu, acho que com mais de quase 60%, dizendo que o governo brasileiro lidou muito mal com isso, já não t não estando isso tão vinculado assim ao Flávio Bolsonaro ou a direito ou o Bolsonaro, já tá lidando com o próprio com o próprio com o próprio governo Lul, né? como a a questão interna, a questão da corrupção, especificamente falando, né, tomou uma proporção tão grande, né, que praticamente escanteou toda essa conversa de soberania dos Estados Unidos, salvo se acontecer alguma coisa, né, nessas semanas que faltam para pr pra eleição, eu acho que ela vai ficar em segundo plano. Então eu preferia que o Trump ficasse mesmo em segundo plano, porque eu acho que ao mesmo tempo que ele pode ajudar, ele também atrapalha muito em vários em vários sentidos que a América Latina tá eh virando mais à direita e tá eh caindo mais nas graças do Donald Trump. Isso é uma grande verdade. O Brasil eu ficaria com o pé

atrás, né? Eu acho que tem algumas figuras que estão conseguindo tirar proveito da situação, fazendo parecer ao Donald Trump que o Brasil está mais com ele do que estava há dois anos atrás. Mas se na em outubro e novembro a eleição der o Lula, muito provavelmente a situação entre Brasil e Estados Unidos vai azedar, porque eu acho muito difícil que os interesses econômicos de um Joesley Batista ou de um de um eh eh do do do esqueci o nome do do do cara do BTG ali e o André Esteves. É, eu acho muito difícil que isso suplante, né, e o último canto do cisne do Lula, né, o último mandato de um Lula que não tem mais absolutamente nada a perder e rifar o país é uma coisa que ele já vem fazendo há muito tempo. Ele compra o confronto, né, ele compra esse tipo de coisa. Então, vamos ver, vamos ver. Eu

eu achei realmente muito muito ambígo. Eu espero que que o que o Trump só fique nisso aí, não se meta muito e vamos torcer para que na eleição, de fato, o Brasil então faça também essa guinada. É isso a gente vai poder dizer que praticamente a América Latina inteira, né, já virou virou pra direita com pouquíssimos países ainda eh eh na mão da esquerda. Não queria chegar perto do do fim do programa com uma notinha dessas aqui, mas eu não vou resistir porque olha, mostra como as coisas estão de ponta cabeça, como se costuma dizer, né? Veja só o que aconteceu. O ministro Nunes

Marques do TSE determinou que o Eduardo Bolsonaro deve excluir publicações que colocam em dúvida segurança nas urnas. Eh, e aí determinou que o as plataformas aí bloqueiem então o conteúdo em que ele faça isso. Primeiro o seguinte, eh, não que a gente esteja questionando aqui, porque senão também tomamos um [roncando] strike, mas assim, a liberdade de expressão da pessoa poder se manifestar lá nos Estados Unidos sobre se as urnas são seguras ou não, se precisa melhorar, etc., Eh, de repente o ministro do TSE é esse que ele segue a tradição do seu antecessor e manda o cidadão que nem mora mais aqui no país apagar e se não apagar, então que as plataformas apaguem, porque é um ataque a justiça eleitoral, as instituições, etc. Eu vou poupá-los de comentários, fica só a notícia, tá?

>> [risadas] >> É, e vamos seguir aqui, mas eh, realmente as coisas estão um pouco viradas de ponta cabeça. Agradeço muito a participação de vocês. Obrigado, Chico Fabi. Obrigado, Lacomb. Foi um prazer.

Fica o apelo pros nossos espectadores para apoiarem o jornalismo da Gazeta. Tá aí assinatura 6 meses, R$ 1 por mês e você dá esse apoio decisivo. Obrigado, gente. Ciao [música]

[música]