---
video_title: "O STF estava mal‑acostumado com a Polícia Federal \"alexandrina\" | SEM RODEIOS"
video_id: NVDWmAVNTEo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NVDWmAVNTEo
video_date: 2026-02-16T17:00:35+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Após a pressão pública e as revelações envolvendo o Caso Master, Dias Toffoli deixou a relatoria — mas com direito a uma nota “unânime” de apoio dos colegas. Se não havia suspeição, por que sair? A incoerência escancara o caráter político da decisão.
  
  Bastidores revelam articulações internas, tentativa de conter danos antes do Carnaval e preocupação com a repercussão na imprensa. O que deveria ser uma discussão jurídica virou cálculo político.
  
  O sorteio colocou André Mendonça na relatoria. Parte da direita ainda mantém esperança de independência e respeito à Constituição. Outros são mais céticos, diante de sinais anteriores de corporativismo dentro da Corte. O fato é que a Polícia Federal resolveu investigar o que muitos consideravam intocável: ministros do Supremo. Isso incomodou. Muito. E a reação institucional parece ter sido uma tentativa de blindagem.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=b4eC_MR9hqU
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Nota “unânime” do STF e saída de Toffoli da relatoria
  03:10 – Bastidores: articulação política antes do Carnaval
  06:20 – André Mendonça: esperança ou ceticismo?
  09:00 – Polícia Federal investigando ministros e reação do Supremo
  12:40 – Manifestações nas ruas e pressão popular
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #toffoli #alexandredemoraes #stf
---
É, eu também não sou dos mais otimistas com terrivelmente evangélico, não. Eu acho que ele é muito próximo do Tofley. Escreveram aí livros juntos e tudo. Ele já demonstrou em outras ocasiões ter esse mesmo espírito de corpo quando se trata da instituição da qual ele faz parte, né? Eh, o o voto, né, a a nota que foi emitida ontem foi unânime, né?

parece que pelos bastidores revelados ali pelo Metrópolis, eh, foi uma ideia do Flávio Dino, tava com certo impasse, tinha oito votos a dois e o Tofol tava dizendo que se tivesse que ser pressionado dessa forma na marra mesmo, ele ia agravar, ele ia usar os recursos disponíveis. E aí o Flávio Dino, que é muito amigo do Tofle há 20 anos, teria sugerido essa solução salomônica, né? você eh abre mão da relatoria de forma voluntária, mas nós emitimos uma nota de alguma forma em apoio, né, a ao seu trabalho e e criticamos aí a a o papel da Polícia Federal, né? Aí o sorteio colocou o André Mendonça como novo relator. E de novo, existe, claro, alguma esperança agora de que eh ele faça um trabalho mais independente ou quem sabe, né, possa eh devolver, colocar para primeira instância o grosso desse caso, né, que não deveria estar no Supremo. Eh, vamos

aguardar, mas eu também sou cético em relação a isso. Acho que o André Mendonça, ele ele já emitiu sinais dúbios, né? Em alguns momentos ele mostrou alguma independência, alguma coragem, né, para fazer valer a Constituição. Em outros momentos ele ele se mostrou bastante corporativista. Eh, quanto à nota em si, Lucas, é uma das coisas mais ridículas que eu já vi, né?

Eu sou leigo no assunto, o Fred daqui a pouco vai poder comentar também. Eh, é melhor, né? É do ramo aí. Mas além de tudo, né, eh, ela é incoerente do ponto de vista jurídico, porque se o Tofol não é suspeito, ele não precisa sair da relatoria, né? Então é uma coisa assim que deixa claro, né, que do começo ao fim, essa reunião aí de mais de 2 horas, sei lá quanto tempo foi dos ministros, né, parece que primeiro se reuniram cinco, depois agregaram o restante. Essa reunião foi o

tempo inteira eh um tempo inteiro de discutindo questões políticas. Tem que ser antes do carnaval uma decisão, tem que tentar desviar um pouco o foco, tem que acalmar as tensões. Quer dizer, é uma discussão o tempo inteiro, o tempo inteiro jurídico, não passa por, eh, desculpa, política não passa por questões jurídicas, né? Isso isso ficou muito claro eh na nota, né? Então o Tofle é maravilhoso, um ministro decente e que faz um trabalho acima de qualquer suspeita, mas mas ele vai abrir mão da relatoria do caso master. Por quê?

Ninguém explica, não precisa, né? Então, é óbvio que é um negócio patético, ridículo. É óbvio que eles estão tentando de alguma forma aplacar a a ânsia da própria imprensa em fazer jornalismo, da Polícia Federal em investigar. E eles estão incomodados com essa ala da Polícia Federal que resolveu investigar os deuses do Olimpo, né? Não pode. E

eles estavam mais acostumados com a Polícia Federal, só Alexandrina, né, que seguia ordens o tempo inteiro, inclusive ilegais, ilícitas do próprio STF. E eles estão achando que isso vai de alguma forma fazer morrer um pouco esse assunto. Eu eu não acho porque vem carnaval aí. Eu não acho. Eu acho que eh há uma mudança de postura e isso tem sido analisado aqui no Sem Rodeios faz tempo já, né? Porque a Gazeta do Povo é

uma rara e honrosa exceção. Hoje mais um editorial brilhante, mas a Gazeta tem sido coerente nessa cobrança, não só nos seus editoriais, como em suas reportagens e várias colunas, várias colunas. Lacombe, colunas minhas, colunas do Nicolas, do Marcel Van Hattan, do Deltanol e tantos outros, né? Então nós temos como gazeta aqui, como veículo de comunicação, apontado os abusos do Supremo desde o do inquérito das fake news, né? Eh, mas de repente a velha imprensa acordou. E aí a gente

pode especular os motivos, né? O Bolsonaro foi preso, o seu entorno meio carta fora do baralho e veio um escândalo que mexe com corrupção, que é um assunto mais sensível paraas redações do que perda de liberdade da cabeleireira, né? Enfim, eu não sei exatamente o que aconteceu, mas a gente pode observar o fenômeno. Eles estão empenhados em fazer jornalismo uma vez mais quando o assunto é é o caso master. E isso tá trazendo à tona todo dia uma novidade, todo dia alguma coisa ali que compromete principalmente Dias Tofol, mas não só ele. E a gente não pode

esquecer jamais Alexandre de Morar nessa história, né, com seus R 129 milhões de reais ali do escritório da família, eh, contratados com o próprio Banco Master e por aí vai. Então, eh, eu não acho que esse assunto vai esfriar. Eu acho que os jornalistas finalmente voltaram a a ter curiosidade no que aconteceu ali com esses ministros. Claro que gera um impasse, foi tema da minha coluna na Gazeta essa quinta, né? Quer dizer, esse é o Supremo que condenou e julgou e condenou o Bolsonaro em seu entorno, né?

Eh, eh, eh, nós temos que constatar o óbvio aqui, né? Ele foi julgado e condenado por um bando de corrupto, porque o caso do Tofol e do Alexandre Moraes salta aos olhos, mas o restante tá mostrando aí, né, no mínimo, no mínimo, eh, corporativismo, espírito de corpo. Então, eh, e é engraçado que ontem quando o Tofol falou na reunião, né, segundo os relatos do Metrópolis, que ele estava disposto a abrir suas contas desde que passasse um código de ética para isso, né, que ele sozinho não faria. O Gilmar Mendes parece que quase pulou da cadeira, né? Não é o que está em discussão aqui, o código de ética.

O Tof and finetando, né? Eu conheço vários juízes fazendeiros, eu conheço um, tá no Supremo. Enfim, um monte de gente ali tem rabo preso, Lucas. E eles estão finalmente sendo investigados, né? Principalmente nesse caso do Banco Master. Então, eh, eles estão muito

incomodados, eles estão muito preocupados, eles estão tentando apagar incêndios políticos, políticos, né? Mas eles vão ter que ir para cima da imprensa, da Polícia Federal para conseguir isso e e do próprio povo, porque o povo tá voltando às ruas. O Nícolas já convocou, né? A causa é clara, né? e corrupção que envolve Lula, Tofol e Alexandre Moraes. Então são três

nomes na convocação das manifestações em março, comecinho de março. Então as coisas estão acontecendo, eles vão conseguir abafar, eu acho difícil. E o o André Mendonça vai ter essa pressão toda, né, da sociedade brasileira para agir com independência. Se ele vai ou não fazer isso, o tempo dirá: "Eu sou cético, mas mantenho alguma esperança". >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.