---
video_title: "Enquanto o Exército de Lula fica sem bala, o crime se arma até os dentes / FRASES DA SEMANA"
video_id: C6_D5H2VZWo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C6_D5H2VZWo
video_date: 2026-01-30T21:00:07+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📍  Olá, Brasil... e um feliz 2026 atrasado! Sejam muito bem-vindos ao primeiríssimo Frases da Semana do ano. Um ano que promete muita bobagem e, pra quem é de rir, muitas risadas. 
  
   Bom, e já começamos 2026 expiando nossas pecados, caminhando por 240 quilômetros debaixo de chuva, junto com o deputado Nikolas Ferreira e milhares de outros “pequenos tiranos”, como diria a Carmén Lúcia... 
  
  Mas, como ninguém é de ferro, no final dessa peregrinação aí eu peguei uma carona no jatinho de um banqueiro amigo... Afinal, eu mereço... e fui direto pro Resort Tayayá tirar umas férias! 
  
  E foi lá que eu aprendi uma grande lição:  a festa democracia pode até custar caro, mas pelo menos é open bar, tem café da manhã incluso e quem paga a conta é o contribuinte. 
  E é assim, revigorados por essa energia republicana, democrática e etílica, e com o Ari mais tayayá das ideias do que nunca, é que  damos início à nossa contagem regressiva. 
  
   
  Leia a coluna FRASES DA SEMANA na Gazeta do Povo:  https://bit.ly/46dWjiL
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:49] – 7️⃣  Lula só se indigna quando Maduro cai
  
  ⏱️ [03:00] – 6️⃣  Até um sapato venceria o Oscar no Brasil
  
  ⏱️ [04:03] – 5️⃣ Militância chama expressão comum de racismo
  
  ⏱️ [05:09] – 4️⃣  Anitta amaldiçoa o próprio público
  
  ⏱️ [06:15] – 3️⃣ Exército sem bala, crime com arsenal
  
  ⏱️ [07:19] – 2️⃣ Moraes chama jornalismo de crime
  
  ⏱️ [08:32] – 1️⃣  O Brasil “assombrado” de Lula no carnaval
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #AlexandredeMoraes #Anitta
---
Essa jornada da Acadêmicos de Niterói sobre o menino Luís Inácio, eh, ela começa com um país assombrado. >> Dá um sorriso aí. Aí, >> sei sorrir. Vamos lá. Ponto G. Olá, Brasil e um

feliz 2026 atrasado. Sejam muito bem-vindos ao primeiríssimo frases da semana do ano, da semana do ano de 2026. Enfim, o ano que promete muita bobagem e para quem é de rir muitas risadas. Bom, já começamos 2026 espiando os nossos pecados, caminhando por 240 km debaixo de chuva junto com o deputado Nicolas Ferreira e milhares de outros pequenos tiranos, como diria a Carmen Lúcia. Mas como ninguém é de ferro, no final dessa peregrinação aí, eu peguei uma carona no jatinho de o banqueiro amigo, afinal eu mereço. E fui direto

pro resort taiá tirar umas férias. E foi lá, foi lá que eu aprendi uma grande lição. A festa da democracia pode até custar caro, mas pelo menos é open bar, tem café da manhã incluso e quem paga a conta é você o contribuinte. E é assim, revigorados por essa energia republicana democrática e etílica e com a mais taiá ideias do que nunca, é que damos início à nossa contagem regressiva. Solta a vinheta, Danilo.

[música]

Em sétimo lugar, abrindo os trabalhos, ou melhor, trabalho não, né? trabalho não, porque se o nosso personagem tem alergia alguma coisa, é a essa palavra aí. Quem é ele? Ora, é o santo propineiro do nosso frases da semana, Luís Inácio Lula da Silva. Parece que o painho anda perdendo sono ultimamente.

Isso depois que o Trump mandou capturar o seu amigo Nicolas Maduro. Vejam aí, >> eu fico toda noite indignado com o que aconteceu na Venezuela. >> Coitado do Lula, agora ele tá indignado. Engraçado que enquanto Maduro passava com tanque de guerra por cima de estudante, o Lula dormia que nem um bebê, né? Enquanto o povo venezuelano tava faminto e comia até os animais do zoológico, o Lula roncava que nem uma morça sonhando com picanha, cervejinha e cafuné da janja. Ah,

>> mas bastou Maduro cair de maduro e o fantasma da delação premiada parecer que os pecados do Lula voltaram. Curioso, né? Na sexta posição temos o diretor de cinema espanhol Oliver Lax. E é que ele anda meio desconfiado das indicações ao carin brasileiro vem bocanhando ultimamente. Veja aí o que ele disse.

>> Se os brasileiros nomeassem um sapato ao Oscar, todos votariam nele. >> E o povo votaria no sapato com orgulho o povo. Como assim o povo? Bom, eu disse, né? Eu avisei que o Ari tava taiiá das ideias hoje. O povo votaria no sapato

com orgulho. Primeiro porque qualquer sapato, mesmo que chute velho, tem mais talento do que o Wagner Moura. Depois, porque ao contrário da Fernanda Torres, o sapato não faz chinelagem, nem toparia estrelar uma propaganda ofendendo o próprio público. E para completar, o sapato é muito mais versátil, aparece em todo tipo de filme e não só naqueles de ditadura ou favela. [música] Na quinta colocalão, é o que tá escrito, ó, mas eu escrevi errado. Na quinta

colocação, chamem o camburão, porque temos um crime inafiançável, um crime ediondo. E o meliante é ninguém menos do que o técnico do Grêmio, Luiz Castro. acusado de racismo por cometer a ousadia de usar uma expressão assim corriqueira da língua portuguesa. >> Foi um dia negro para nós, mas acabou. >> Calma, turma da lacração, calma. Não vão

ficar com raiva e chutar o criado mudo, hein? Calma que nem tudo são trevas nessa história aí. Afinal, o coitado do treinador percebeu que a coisa ficou preta pro lado dele. Já veio a público esclarecer que não teve a intenção de denegrir a imagem de ninguém. Ele levantou a bandeira branca, pediu para sair da lista negra e agora tá tudo azul. Aliás, cartão vermelho pra

militância. E segue o jogo. Em quarto lugar, eis aqui a prova Cabal de que a esquerda ama as vítimas da sociedade, desde que elas roubem apenas a casa do vizinho. A nossa musa da MPB, música da pura, eu disse pura, baixaria ela mesma, a Anita parou o tchucchá. A é fã, hein? parou o tch tchá tchchá para

arrogar praga nos estudantes que estavam apenas socializando celulares para tomar uma cervejinha. >> Nesse momento eu tô amaldiçoando a vida de cada um interessante. >> Olha, Anita, pode chorar, pode espernear, pode amaldiçoar que não vai adiantar nada, porque só a experiência de ir ao seu show é ou deve ser. Eu nunca fui. Maldição suficiente para umas três encarnações. No mais, Anita, seja

muito bem-vinda à extrema direita. Agora é só parar de fazer o L, que os celulares também param de sumir. [música] Abrindo o Pode e levando a medalha de bronze, temos o comandante em chefe das forças desarmadas. O Lula retorna à nossa lista constatando que falta de tudo nos quartéis. Falta dinheiro, falta munição e, principalmente, falta vergonha na cara.

>> Eu tenho um exército, a Marinha é aeronáutica que muitas vezes não tem dinheiro nem para culpa bala para treinar. >> Lula, não precisa se desesperar, presida. Se faltar a munição no quartel, é só pedir emprestado pro pessoal do diálogo cabuloso. Eu tenho certeza de que eles vão te dar uma mãozinha. Afinal, o comando vermelho tem míssil antiaéreo. O PCC tem drone com visão

noturna e o terceiro comando tem até fuzil banhado a ouro. Não é uma beleza? Esse é o Brasil do PT. O cidadão não tem arma, a polícia não tem blindado, o exército não tem bala, mas o bandido tem um arsenal de guerra. Em segundo lugar, levando a medalha de prata, temos quem que é esse aí? Nunca ouvi falar.

Ah, tá. É o maridão da Ronaldinha dos tribunais, aquela do Banco Master. Sim, ele mesmo, o temível Alexandre Barce de Morais, que nas horas vagas faz um bico como ministro do STF, resolveu atacar a imprensa por, veja só, por ousar, noticiar as visitas dele à casa de um notólio banqueiro com direito a charuto e tudo. >> Segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra o Supremo. Pera aí. Antes de mais nada, vamos tentar

entender a lógica da coisa. Banqueiro corrupto, bancar a esposa do ministro, democracia. Ministro, frequentar, festa de investigado, republicanismo. Agora, jornalista, noticiar o fato, ataque as instituições, é claro. Lembrando que o único padrão criminoso que começa a surgir aqui é o da promiscuidade entre juízes e investigados.

[música] E em primeiríssimo lugar, vamos encerrar em ritmo de carnaval. Mas se você é como eu e gosta de pular o carnaval direto paraa quarta-feira de cinzas, eu sinto informar que você vai perder a homenagem da Acadêmicos de Niterói ao nosso querido painho. Mas não se preocupe não, porque o carnavalesco Milton Cunha deu uma palhinha do enredo pra gente. Essa jornada da Acadêmicos de Niterói sobre o menino Luís Inácio, eh, ela começa com um país assombrado. >> É, o Brasil é um país assombrado mesmo, ainda mais agora assombrado pelo fantasma da crise econômica que mais cedo ou mais tarde volta para puxar o nosso pé. e assombrado pelos zumbis do

mensalão e do petrolão, que saíram da cova e se juntaram aos vampiros para sugar os cofres públicos. Pelo jeito, quem nasceu no começo dessa jornada aí não foi um humilde menino, sim o próprio anticristo do agreste. E essas foram as frases da semana em vídeo. Primeiro frases da semana deste ano de 2026. Lembrando que o restante dessa coletânia você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, um detalhe

muito importante é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, se você tá aí marcando o toque, não assinou ainda, acorda. Clique nos links que você encontra na descrição, nos comentários deste vídeo. Use o QRCode na tela ou então acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Até semana que vem. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.