---
video_title: "Tem até cama de R$ 42 mil: cartão corporativo de Lula caminha para recorde de gastos"
video_id: Wq9ftkfhzv4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wq9ftkfhzv4
video_date: 2026-07-26T13:00:04+00:00
video_description: |
  ✅No Gazeta Agora, Rossana Bittencourt traz os principais assuntos do Brasil e do mundo. O governo Lula caminha para bater recorde histórico de gastos com cartão corporativo da Presidência, com mais de R$ 55 milhões acumulados desde 2023. A reportagem mostra os valores, viagens oficiais, hospedagens e compras realizadas pelo Palácio do Planalto.
  O programa também destaca a declaração de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas, o risco de inelegibilidade do senador Alessandro Vieira após representação encaminhada à Justiça Eleitoral, a reação de Israel às declarações do prefeito de Nova York sobre Benjamin Netanyahu e as consequências do Green Card recebido por Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos.
  Ainda nesta edição: a discussão sobre férias escolares durante a Copa do Mundo Feminina de 2027, órgãos federais que poderiam ser extintos ou incorporados para reduzir gastos públicos, a estratégia da campanha de Flávio Bolsonaro para ampliar apoio entre mulheres e a decisão da Justiça italiana no caso de Carla Zambelli.
  
  👍 Inscreva-se no canal da Gazeta do Povo, deixe seu like e participe da discussão nos comentários.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️Sumário
  00:00 – Cartão corporativo de Lula pode bater recorde histórico
  Levantamento da Gazeta do Povo aponta que os gastos da Presidência com cartão corporativo podem superar marcas anteriores. Governo Lula já acumula R$ 55 milhões em despesas desde 2023, com destaque para viagens, hotéis e compras para o Palácio da Alvorada.
  01:41 – Flávio Bolsonaro fala sobre urnas e cita documentos da CIA
  Senador afirma que algumas urnas brasileiras seriam produzidas pela mesma empresa suspeita de irregularidades na Venezuela. Declaração gera repercussão e equipe de campanha nega questionamento ao sistema eleitoral brasileiro.
  03:15 – Alessandro Vieira pode ficar inelegível após denúncia de Gilmar Mendes
  PGR encaminha representação contra senador após relatório da CPI do Crime Organizado que citava ministros do STF. Defesa argumenta que houve atuação protegida pela imunidade parlamentar.
  04:45 – Israel reage a fala de prefeito de Nova York sobre Netanyahu
  Governo israelense critica possibilidade de prisão do primeiro-ministro durante Assembleia Geral da ONU e questiona atuação do Tribunal Penal Internacional.
  05:40 – Green Card de Eduardo Bolsonaro: o que muda para o ex-deputado
  Residência permanente nos Estados Unidos amplia possibilidades de trabalho e articulação política, mas não concede cidadania americana nem impede possíveis processos judiciais.
  07:29 – Férias escolares durante Copa Feminina de 2027 geram debate
  Estados e escolas questionam lei que prevê recesso nacional durante o Mundial realizado no Brasil.
  08:49 – 10 órgãos federais que poderiam ser incorporados para reduzir gastos
  Levantamento exclusivo aponta estruturas públicas consideradas pouco eficientes, incluindo Ministério da Pesca, Telebras, Secretaria Nacional da Juventude e outras empresas ligadas à União.
  10:42 – Flávio Bolsonaro aposta em mulheres para ampliar apoio eleitoral
  Campanha mira eleitorado feminino e avalia nomes como Daniela Marques, ex-presidente da Caixa, para fortalecer a disputa presidencial.
  11:55 – Justiça italiana reavalia extradição de Carla Zambelli
  Corte italiana rejeita argumentos políticos da defesa e determina análise sobre garantias médicas antes de decidir o destino da deputada licenciada.
  
  🔎Palavras-chave
  Gazeta Agora, Gazeta do Povo, Lula, Lula cartão corporativo, gastos Lula, cartão corporativo da Presidência, gastos do governo Lula, dinheiro público, Palácio do Planalto, Palácio da Alvorada, Lula viagens, Flávio Bolsonaro, urnas eletrônicas, eleições Brasil, TSE, Alessandro Vieira, Gilmar Mendes, STF, Alexandre de Moraes, Benjamin Netanyahu, Israel, guerra em Gaza, Eduardo Bolsonaro, Green Card EUA, Copa do Mundo Feminina 2027, gastos públicos, déficit Brasil, órgãos federais, Flávio Bolsonaro presidente, Carla Zambelli, Justiça italiana, política brasileira, notícias Brasil, política nacional
  
  
  #GazetaAgora #GazetaDoPovo #Lula #CartãoCorporativo #PolíticaBrasileira #Brasil #GovernoLula #FlávioBolsonaro #STF #Eleições2026
---
Os gastos da presidência da República com cartão corporativo devem bater recorde no terceiro mandato do presidente Lula. Um levantamento com dados do portal da transparência mostra que mantido o ritmo atual de despesas, que é de R$ 2 milhõesais ao mês, esse será o governo que mais vai gastar com esse tipo de pagamento desde a criação do sistema em 2001. No acumulado desde 2023, o saldo já chegou à casa dos R 55 milhões deais e deve aumentar ainda mais até o fim do mandato do petista. Em valores corrigidos pela inflação, o primeiro mandato de Lula ainda lidera o ranking histórico de gastos com cartões corporativos da presidência com R milhões deais. Em seguida, vem o segundo mandato dele com 57 milhões em faturas.

Dilma Russef gastou na primeira gestão 50 milhões, enquanto o Jair Bolsonaro teve despesas estimadas em 39 milhões. A crescente é associada a episódios envolvendo gastos com viagens oficiais, hospedagens em hotéis de alto padrão, renovação do mobiliário do Palácio da Alvorada e outros itens ligados ao cotidiano do presidente e da primeira dama Rosângela da Silva. Em abril de 2023, por exemplo, a presidência comprou com dispensa de licitação um sofá de R$ 65.000 e uma cama de R$ 42.000 pro Palácio do Alvorada. A justificativa

foi a necessidade de recompor o mobiliário e substituir peças que estariam supostamente ausentes ou deterioradas quando Lula assumiu o governo. Já no quesito viagens, as missões oficiais priorizaram estabelecimentos com cinco estrelas para Lula e sua equipe, com diárias que podem chegar a R$ 60.000. Em um encontro com diplomatas em Brasília nessa terça-feira, o senador Flávio Bolsonaro teria dito que algumas urnas usadas nas eleições brasileiras seriam fabricadas pela mesma companhia suspeita de fraudar votações na Venezuela. Informação que já foi contestada diversas vezes pelo TSE. Como

base para afirmação, o pré-candidato à presidência da República pelo PL citou relatórios da CIA, a Agência Central de Inteligência dos Estados Unidos, que levantou dúvidas sobre o processo eleitoral venezuelano. Os documentos foram divulgados pelo governo americano na semana passada. O episódio lembrou a reunião realizada por Jair Bolsonaro, pai de Flávio, com embaixadores, em julho de 2022. Na ocasião, o então presidente pôs em cheque a segurança das urnas brasileiras e o sistema de votação após a vitória de Lula. Como consequência disso, no ano seguinte, o Tribunal Superior Eleitoral concluiu que a fala de Jair Bolsonaro representou abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação. Por cinco

votos a dois, ele foi declarado inelegível até 2030. Após a repercussão, a equipe responsável pela pré-campanha de Flávio divulgou uma nota oficial em que o senador nega ter colocado em dúvida a segurança do sistema nacional de votação. Abre aspas, não é verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil? Fecha aspas. A equipe de Flávio afastou ainda qualquer descontextualização das falas do pré-candidato e reafirmou a crença irrestrita de que missões de observação internacional devem ser fortemente estimuladas em qualquer ocasião. O

senador Alessandro Vieira pode ficar inelegível por causa de um relatório apresentado durante a CPI do crime organizado. A procuradoriaagal da República decidiu encaminhar à justiça eleitoral uma representação feita pelo ministro Gilmar Mendes, que acusa o parlamentar de abuso de poder no exercício do mandato. A origem do caso tá no relatório final da comissão. Na ocasião, Alessandro Vieira propôs o indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O parecer, no entanto, foi rejeitado pela maioria da comissão e não produziu efeitos. Mesmo assim, Gilmar

Mendes protocolou uma representação junto à PGR, alegando que o senador teria extrapolado as atribuições parlamentares ao tentar responsabilizar autoridades sem elementos jurídicos suficientes. Ao analisar o caso, Paulo Gonê entendeu que há indícios que justificam o prosseguimento da apuração contra Vieira. Encaminhou o processo à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe, responsável por avaliar se houve abuso de poder com possível repercussão eleitoral. Se a justiça eleitoral conclui que houve abuso e aplicar a sanção prevista na legislação, Alessandro Vieira poderá ser declarado inelegível. A defesa do senador afirma que o relatório da CPI tá protegido pela imunidade parlamentar prevista na Constituição e sustenta que a atuação de Vieira ocorreu dentro das prerrogativas do mandato. O governo de Israel reagiu

às declarações do prefeito de Nova York, que afirmou tá avaliando a possibilidade de ordenar a prisão do primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro. caso ele participe da Assembleia Geral na ONU em setembro. A fala foi feita durante uma entrevista ao jornal de New York Times. O prefeito citou o mandado de prisão emitido pelo Tribunal Penal Internacional contra Netaniarro por acusações relacionadas à guerra na faixa de Gaza. Em nota, o gabinete do primeiro-ministro rebateu duramente a declaração. Israel afirmou que nem o

país nem os Estados Unidos reconhecem a jurisdição do Tribunal Penal Internacional e classificou o mandado como enfundado. A nota também afirmou que o prefeito deveria se concentrar em resolver os desafios de Nova York em vez de atacar o líder israelense. A possível visita de Netaniar a Ono ocorre em meio à continuidade das disputas diplomáticas sobre a guerra em Gaza e as divergências internacionais sobre a atuação do Tribunal Penal Internacional. Eduardo Bolsonaro recebeu o green card dos Estados Unidos. E o que isso muda na prática pro ex-deputado brasileiro? A

resposta vai muito além do direito de morar no país. O novo status amplia a estabilidade do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e pode influenciar a atuação política dele no exterior. O Green Card concede a Eduardo Bolsonaro o direito de residir permanentemente nos Estados Unidos. Com isso, ele deixa de depender de vistos temporários e passa a poder morar, trabalhar e estudar no país por tempo indeterminado, desde que cumpra as regras migratórias americanas. De maneira geral, ele também ganha mais liberdade para manter sua agenda de reuniões e articulações políticas por lá. A residência permanente ainda

facilita a abertura de empresas, o acesso ao sistema financeiro e outras atividades do cotidiano no país. Mas o Green Card não transforma Eduardo Bolsonaro em cidadão americano. Ele continua sendo brasileiro, não pode votar nas eleições federais estadunidenses, não recebe passaporte americano e permanece sujeito às leis de imigração do país. Outro ponto destacado por especialistas é que a obtenção da autorização não blinda por si só um eventual pedido de extradição. Eduardo Bolsonaro vive com a família nos Estados Unidos há mais de um ano e solicitou o green card logo que chegou ao país. A

concessão do benefício surge mais de um mês depois de o ex-deputado ter sido condenado pela primeira turma do STF a 4 anos e 2 meses de prisão em regime inicial semiaberto pelo crime de coação no curso do processo. Ele também foi condenado ao pagamento de multa, perdeu o cargo de escrivão da Polícia Federal e tá inelegível por 8 anos. Uma lei federal que determina férias escolares durante todo o período da Copa do Mundo Feminina de 2027 vem gerando reação de redes públicas e privadas de ensino em todo o país. O Mundial será realizado no Brasil entre os dias 24 de junho e 25 de julho do próximo ano. E a legislação prevê que o recesso escolar coincida com a competição. Secretários estaduais e

municipais de educação afirmam que a medida pode comprometer o calendário letivo. A principal preocupação é o cumprimento da carga horária mínima de 800 horas distribuídas em 200 dias de aula, exigida pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação. Os calendários variam entre estados e municípios. Em algumas regiões do Nordeste, por exemplo, as férias de julho já são mais longas por causa das festas juninas. Já no Rio Grande do Sul, o recesso costuma durar apenas duas semanas. O tema agora tá em

análise no Conselho Nacional de Educação. A expectativa é que o órgão publique até agosto um parecer garantindo maior autonomia para que estados, municípios e escolas definam seus próprios calendários, como ocorreu na Copa do Mundo Masculina de 2014. A Federação Nacional das Escolas Particulares também se posicionou contra a obrigatoriedade de férias unificadas. A entidade defende que qualquer alteração no calendário escolar respeite as diferentes realidades do país e preserve a autonomia das instituições de ensino. Com as despesas públicas aumentando sem parar e o déficit primário na casa dos R 42 bilhões deais, o governo demonstra não saber como equilibrar as contas. Um levantamento

exclusivo da Gazeta do Povo aponta 10 órgãos e autarquias federais com baixa efetividade, que poderiam tranquilamente ser absorvidos por outras pastas já existentes, desafogando assim o orçamento. Um exemplo é o Ministério da Pesca. Rebaixado a secretaria no governo Temer, ele ressurgiu como ministério em 2023 no governo Lula, passando a ganhar um orçamento próprio anual de 270 milhões. A antiga estatal de telefonia Telebrá também aparece na lista. Voltada à gestão de infraestrutura em comunicação, a empresa opera no mercado e gera sozinha grande parte de sua receita. Ainda assim, segue nas mãos da

União, que desembolsa anualmente cerca de R$ 426.000 R$ 1.000 só para pagar o salário dos diretores. Com orçamento de R$ 22 milhões deais, a Secretaria Nacional da Juventude foi recriada por Lula para administrar o programa ID Jovem e articular a política nacional da juventude. No canal do YouTube, onde tem apenas 469 inscritos, o último vídeo publicado pelo órgão foi há 7 anos. Por algum motivo

difícil de entender, o sistema de tren metropolitano de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, é responsabilidade do governo federal. o que gera mais de 300 milhões por ano só para cobrir déficites operacionais e de manutenção. O orçamento previsto paraa empresa pública chega a 480 milhões. Brasília também gerencia à distância o mercado de Entrepostos e Armazénes Gerais de São Paulo, Seagp. A companhia foi federalizada em 1997, quando passava por uma crise financeira profunda e resulta em uma despesa anual de R$ 145 milhões deais. A pré-campanha de Flávio

Bolsonaro ao Palácio do Planalto lançou uma nova estratégia para tentar ampliar o apoio entre o eleitorado feminino, especialmente em um possível segundo turno contra a Lula. A principal aposta para atrair esse público é a economista Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal e ex-braço direito de Paulo Guedes no Ministério da Economia. Filiada ao Republicanos, Daniela simboliza o viés feminino e de economia liberal da campanha e tem a preferência da Faria Lima. Desde 2019, ela lidera o programa Brasil para Elas, em parceria com a Caixa e o Sebrai e apontada, inclusive como um dos nomes cotados paraa vice-presidência. Mas os esforços da campanha de Flávio não se resumem a ela. A deputada federal Simone Marqueto

do PP, que teve presente nos bastidores do lançamento do programa do PL voltado às mulheres, pode influenciar não só o público feminino, como os católicos, segmento em que ela é porta-voz e entre os quais Lula amplia vantagem de intenção de voto. Marqueto é autora da lei que criou o Dia Nacional do Rosário da Virgem Maria, além de sessão solene em homenagem à visita da imagem peregrina de São Miguel Arcanjo ao Brasil e tem influência em setores relevantes como no interior do estado de São Paulo. A justiça da Itália rejeitou um dos principais argumentos da defesa da deputada licenciada Carla Zambelli no processo referente à perseguição a um desafeto político em São Paulo na véspera da eleição presidencial de 2022. O tribunal anulou a decisão sobre a extrção e determinou que o caso seja reavaliado por outra sessão da Corte de Apelação de Roma para analisar garantias relacionadas ao tratamento de saúde da ex-parlamentar. A decisão foi proferida em primeiro de julho e estabelece que as autoridades brasileiras devem fornecer informações detalhadas sobre as condições médicas que Carla Zambelli terá caso seja extraditada. O objetivo é

verificar se ela poderá receber acompanhamento contínuo na penitenciária feminina do Distrito Federal, conhecida como Colmeia, ou se transferida para uma unidade de saúde, se necessário. Os magistrados italianos também rejeitaram as alegações de que o julgamento realizado pelo STF teria sido marcado por falta de imparcialidade ou motivação política. Da mesma forma, afastaram os argumentos de que a unidade prisional, onde Zambell deverá cumprir pena, apresentaria condições degradantes que impediriam sua extradição. Segundo a Corte de Cassação, a única questão que ainda exige análise diz respeito ao quadro clínico da ex-deputada. A perícia médica anexada ao processo aponta que ela apresenta uma condição de saúde considerada complexa e necessita de acompanhamento especializado e permanente, motivo pelo qual a justiça italiana exige garantias formais antes de decidir sobre o destino da brasileira.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.