---
video_title: "Toffoli perde controle e investigação do Master AVANÇA para prisão | SEM RODEIOS"
video_id: kv0uR1U3tmo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kv0uR1U3tmo
video_date: 2026-02-28T10:01:11+00:00
video_description: |
  Na nova reviravolta do caso Banco Master, o ministro André Mendonça consolidou sua postura mais dura ao revogar decisões de seu antecessor, Dias Toffoli, e restabelecer o fluxo ordinário de produção e envio de relatórios financeiros pelo Coaf, sob o rito legal tradicional, afastando a interferência direta da cúpula do Supremo nas etapas técnicas da investigação — parece ser um claro recado de que o tribunal não deve cercar artificialmente um dos maiores escândalos financeiros da história recente do país. A decisão, vista por analistas como uma tentativa de devolver autonomia à Polícia Federal e ao Coaf, também intensifica a análise sobre os limites da atuação de magistrados em processos sensíveis: se antes Toffoli chegou a centralizar o caso sob sigilo e sob sua tutela, agora crescem, nas cúpulas jurídicas e políticas, debates sobre se sua condução teria sido tão imprudente ou parcial que poderia justificar até medidas extremas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  MENDONÇA LIVRA IRMÃOS DE TOFFOLI DE DEPOR NA CPI
  
  📌 BLINDAGEM DE LULINHA CAI, CPMI APROVA QUEBRA DE SIGILOS E GOVERNISTAS REAGEM
  
  📌 CPI APONTA SUSPEITA DE LAVAGEM DE DINHEIRO EM EMPRESA LIGADA A TOFFOLI
  
  📌DIREITA CONVOCA MANIFESTAÇÕES NO DIA 1/3 PELO BRASIL
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. Que bom recebê-lo aqui. Temos notícias quentíssimas, convidados especiais. Já vou contar o primeiro deles que chegará logo mais pra entrevista, que é Silas Malafá, estará conosco, falará das manifestações do próximo domingo. Vamos dar boa tarde

para Frederico Yunker. Boa tarde, Fred. Olá, Mário. Olá a todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Boa. Já deixa seu like, hein, se ainda

não deixou, que isso é bem importante pra gente. Já vi que tem novos membros aqui. Sejam muito bem-vindos ao Clube de Membros da Gazeta do Povo. E hoje também é dia de Rodrigo Constantino conosco. Boa tarde, Consta.

>> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos nessa. >> Vamos lá. E eu já começo então com Consta pra gente falar sobre caso Master. A gente vê vários episódios, né, nessa novela do Brasil. E o que a gente

vê agora é eh é o Mendon revertendo uma decisão de Diófoli, eh devolvendo poder aí ao Conselho de Controle de Atividades Financeira, o CAF, né? A gente vê esse movimento claro do Mendon sair e devolvendo a a as instituições o seu trabalho e até o poder nesse momento, como a Polícia Federal também a gente vê essa essa eh eh eu não diria manobra que manobra, já parece até que é uma coisa pejorativa, né? Mas essa movimentação que ele faz, que é importante inclusive, e no fim das contas tem gente já cogitando nos bastidores que pode haver até uma prisão preventiva de Diastófolle. Como é que você vê essa movimentação? Consta?

>> Olha, eh nós temos que torcer para que as investigações possam seguir seu curso. Eh, do a quem doer, né? Isso é o que se faz numa república. Então, o Brasil a gente se acostumou ah a ver blindagem para todo lado, proteção dos poderosos. da Lava-Jato quebrou isso, colocou na cadeia eh peixes graúdos, né, os caciques, os enfim, presidente, né, ex-presidente e tudo por corrupção, não por invenção de golpe fictício, coisa e tal, e empresários importantes, políticos. E ali a população brasileira

ficou com uma esperança muito grande, né, em endireitar o país. Ah, aí veio a vasa a vasa jato, troca de mensagens que cá entre nós hoje em dia, perto do que veio à tona envolvendo esses ministros do Supremo, não era nada demais, né? Mas enfim, serviu para de alguma forma tentarem abafar essas investigações, soltarem vários desses corruptos. Até o Sérgio Cabral condenado há mais de 400 anos está solto, né? Eh, foi uma baita ducha de água fria na população brasileira. Ali muita gente passou a

desacreditar totalmente na justiça, falar que o Brasil não tinha jeito. Eh, o Lula voltou à cena do crime, como diria seu próprio vice Geraldo Alkmin, e as pessoas foram perdendo a esperança, que é a pior situação que existe, né, quando as pessoas perdem a esperança. A esperança é a última que morre. Se ela morre, né, o que resta? O cinismo, o niilismo, né? um a vida, a vida

realmente eh sem propósito, né? Você você vai levando seu dia a dia, mas não acredita num futuro, né? E isso é muito ruim pro país. Então agora a gente começa a ver, né, eh, vindo à tona aí, eh, dados, né, informações, revelações, eh, muito reveladoras, muito comprometedoras, sobas muito poderosas, como Alexandre de Moraes, Dias Toffol. E aí o Diastofol é o próprio relator da investigação do caso Master, que todo mundo tem dificuldade de entender porque que tá no Supremo. Aí é mais uma ducha

de água fria, né? As pessoas falam: "Pô, tá bom, esquece, isso vai dar em pizza de novo, não, não tem jeito, não sei quê". De repente, né? Eh, temos a pressão da velha imprensa que mudou de conduta, mais revelações vindo à tona. Tofoli faz aquela reunião toda de horas ali, né? recebe uma notinha unânime de

apoio, mas se afasta voluntariamente da relatoria que por sorteio cai no André Mendonça. Aí nós voltamos a alimentar alguma esperança. André Mendonça, afinal de contas, ele ele já deu declarações, ele já tomou decisões que justificam você ter um pé atrás. Ele tem uma pegada um pouco corporativista e tudo, mas ao mesmo tempo ele parece não ter rabo preso. Ele tem essa pegada mais evangélica que coloca a a obrigação dele maior perante Deus e não perante, né, eh o o próprio STF, o corporativismo.

E e ele parece ter começado bem, parece ter dado autonomia ali pra Polícia Federal, pelo menos maior do que tinha antes, né? acabou com aquela história de quatro peritos de confiança do próprio Toffoli. Agora devolve eh pro COAF, né, seu poder de trabalhar, né, trabalhar, né, os órgãos de controle, né, eh poderem eh eh exercer seu papel republicano. E tudo isso junto com o pedido da Polícia Federal para quebrar o sigilo do Lulinha, no caso do INSS, também autorizado pelo Mendonça, que vamos lembrar, tá nos dois casos, né? e a o próprio Congresso tentando também eh ir por essa linha e gerando essa reação insana e violenta que nós vimos aí o Rogério Correa do PT de Minas Gerais desferindo um tapa na cara do Luís Lima, do Novo do Rio de Janeiro. Então, eh, a

turma tá ficando nervosa, as pesquisas não estão boas paraa reeleição do Lula. Eh, o TSE vai estar no comando do André Mendonça e do Nunes Marques, não mais do Alexandre de Moraes. Os Estados Unidos não tem mais o o o Joe Biden, mas sim o Trump, que acabou de escolher aí para um cargo relevante em relação ao Brasil, um cara que a imprensa chama de extrema direita, ou seja, alguém que é crítico eh do que o Brasil vem fazendo até hoje, né? Isso é extrema direita na concepção da imprensa. É assim que o G1 chama.

Então, as coisas parecem eh estar caminhando numa direção boa. Assim, existe uma confluência de vetores, né, apontando para uma direção de esperança, criando uma vez mais uma expectativa no povo brasileiro de que poderemos, quem sabe, ter justiça. E aí, claro, né, qualquer país sério com que já veio à tona, o Dias Tofol e o Alexandre Moraes seriam já réus. O Brasil é mais lento, né? Tem o o Gilmar Mendes, que é meio esquecido às vezes pela turma, né, que pede impeachment do Tofol e e e do Alexandre Moraes, por questões óbvias, estão de forma mais escancaradas, mais escancarada envolvidas nesses esquemas do master e tudo, mas o o Gilmar Mendes é o ministro do do dos bastidores, né, digamos assim. Aí já vem

ele falar que a imprensa agora tá atacando o STF em demasia. porque na verdade não tolera eh essa audosista, né, do dos métodos criminosos lavajatistas, não tolera que o STF, enfim, ajudou, trabalhou para encerrar, né, com com essas práticas, né, de tortura e por aí vai, né, eh, uma turma que odeia realmente a Lava-Jato, que foi a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no Brasil. Então, quando eles estão tão na defensiva assim, tendo que atacar a velha imprensa, não mais, né, a revista oeste, a Gazeta, eh, me parece que eles estão perdendo as estribeiras, perdendo a narrativa, né? A própria revista britânica economist falando dos ministros do Supremo de uma forma bem negativa. Então, assim, na guerra de narrativas, pelo menos, Mari, eles não estão bem, eles estão na corda do ring, né? Eles estão acuados.

E isso é boa notícia. Isso é boa notícia. O Brasil precisa que eles sejam investigados, né? Então assim, imaginar o Tofol preso ainda me parece um sonho um pouco distante. O senador Alessandro Vieira, né? eh um senador com vi esquerda, mas

ele tem batido nessa tecla, o que mostra que há aí uma massa crítica cada vez maior, né, para finalmente a gente tentar passar a limpo esses abusos, esses crimes mesmo, eh, cometidos pelos ministros do Supremo. Então, de novo, nós temos que lutar por isso, vamos torcer por isso, não vamos perder as esperanças, vamos continuar eh defendendo um Brasil que mereça aí o orgulho dos brasileiros, né, que que mereça ser chamado de uma república, né? E para que isso aconteça, não resta dúvida de que Dias Tofol mereceria uma preventiva. E por que não dizer, Alexandre de Moraes também se isso vai acontecer ou não, ainda mais num futuro imediato. Eu acho que o tempo vai dizer e talvez seja uma visão muito otimista, mas que nós estamos caminhando nessa direção a ponto de podermos trabalhar com essa hipótese de forma aberta aqui no programa, né? Isso já é

algo que eh denota uma mudança em relação aos alguns meses atrás que acho que ninguém ninguém diria que estaríamos nessa página hoje. >> Verdade, Conta? Só lembrando pro pessoal que está nos acompanhando, se ainda não deixou o like, deixe por favor que é bem importante. Assim o nosso programa chega a um público ainda maior. Agora, Fred, essa movimentação que a gente vê, esse movimento do André Mendunça, nada mais é eh do que alguém que simplesmente está devolvendo, né, o rito legal tradicional ali, está simplesmente fazendo aquilo que é o que se espera do Supremo Tribunal Federal, né? E é interessante,

já vi outras análises também, até a própria Malu Gaspar, que temos citado, né, com frequência aqui ultimamente, até porque agora ela parece estar fazendo um trabalho muito bom. Eh, e ela fala que o que parece é que o Mendonça, como não tem o rabo preso que outros têm, tá podendo fazer aquilo que é o que é esperado dos ministros, né, Fred? Pois é, Mário. O que o Mendonça faz é dá liberdade pros agentes públicos, no caso a Polícia Federal, o COAF, atuarem da maneira que se espera, né, de órgãos de persecução penal que têm por missão justamente investigar a prática de crimes, apurar a autoria e a materialidade desses delitos. O ministro Diastofre, tão logo ele assume a relatoria do caso Master, ele já vai tomando uma série de decisões que violavam frontalmente o processo penal.

primeiro ele, né, ser mantido no cargo, na condição de relator desse caso, tendo relação com as partes. Conforme foi comprovado ele, né, à luz de tudo que veio a público desde novembro do ano passado, ele deveria ter se declarado impedido o suspeito para atuar na relatoria do caso master, não só pela viagem que fez com Augusto de Arruda Botelho, advogado de um dos diretores do Banco Master, mas pela própria relação pessoal que ele tinha com Vorcaro. estiveram juntos presencialmente várias vezes, conversavam por WhatsApp e eram sócios, né, por meio daquele fundo Arlin ligado ao cunhado do Vorcá, Fabiano Zetel, eles eram lig eram sócios do resort Taiaá, que a princípio o Tofol sempre silenciou sobre a sua participação nesse resort. publicamente, os proprietários eram seus dois irmãos. E diante da pressão, né, e do escandalo desse caso master, ele acabou vindo a público e confirmando que ele também era sócio dos irmãos na empresa lá Marid e, portanto, era dono do resortá, como era de fato tratado pelos funcionários do resort. reportagens, né, e jornalistas

que foram até o resort ao entrevistar os funcionários, eles reconheceram, não, Diastofil, ministro do Supremo, é o dono, proprietário aqui do resort, frequenta, né, só desde 2024 ele foi, passou praticamente um dia por semana no resort, calculando todas as vezes e que ele foi, até porque e houve essa comprovação, eles designavam pra segurança do Tofol seguranças do TRT de São Paulo. do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo, que ele descia na cidade de Ourinhos e se deslocava até Ribeirão Claro, que fica ali e justamente na divisa entre o Paraná e São Paulo. E eles designavam essa equipe de segurança do TRT para escoltar o Tofle, né, saída, né, do de Ourinhos pro resort e depois permaneciam ali fazendo a sua segurança. E por meio das diárias desses seguranças que foram pagas a esses seguranças para fazer a escolta do Tof, se descobriu quantos dias ele passou lá no resorte. Mas não só. aquelas decisões envolvendo

a cariação do Vorcaro, do ex-presidente do BRB e do diretor do Banco Central. Depois, na sequência, né, impediu que a Polícia Federal pudesse acessar os aparelhos telefônicos e analisar os dados, né, dos aparelhos apreendidos e na segunda fase da operação compliance zero. e uma série de decisões. Na sequência, ainda aquela questão da proibição de que a Polícia Federal realizasse o periciamento desses aparelhos dentro do organograma eh do órgão e designando ali, nomeando quatro peritos para fazer esse trabalho. Não por coincidência, quatro peritos que eram da confiança do Tofley, foram indicados por um ex-diretor geral da Polícia Federal que era próximo dele. E

óbvio que havia por parte do Tofle uma preocupação de obstaculizar, né, a investigação, impedir que se chegasse ao nome dele, essa relação dele com o Daniel Vorcaro. E a lei eh de organização criminosa, ela é muito clara no seu artigo 2º no parágrafo primeiro, que diz o seguinte: que quem impede ou de qualquer forma embaraça a investigação de infração penal que envolva organização criminosa, comete crime. Esse é um tipo penal, embaraçar uma investigação. E as medidas do Tofol claramente embaraçaram e dificultaram que a Polícia Federal e no caso agora o próprio COAF realizasse a apuração de todos os fatos envolvendo o Banco Master. O COAF é esse ele órgão, ele surge no Brasil em 1998 dentro de um esforço mundial que o Brasil assina. uma convenção que buscava

justamente combater a prática do crime da lavagem de dinheiro no mundo ali num esforço mundial dos anos 90. Surge então o COAF no Brasil vinculado ao Ministério da Fazenda. Depois ele passa pro Ministério da Justiça e hoje esse órgão está vinculado ao Banco Central. Mas o COAF ele tem por atribuição principal fazer relatórios de inteligência financeira, que é basicamente monitorar as contas bancárias e identificar movimentações atípicas, movimentações que não correspondam, né, às receitas comprovadas de um determinado indivíduo ou de uma pessoa jurídica. Então, se a pessoa, o ministro do Supremo Tribunal Federal, no caso do próprio Tofle, tem um salário lá de R$ 50.000 R$ 1.000 e

começa a movimentar milhões. É óbvio que isso acende um alerta nos órgãos de fiscalização e o COAF é esse órgão de monitoramento financeiro. E eles fazem esses relatórios e ali havia uma uma discussão na jurisprudência sobre se o Ministério Público ou a Polícia ao pedirem esse relatório de inteligência financeira precisaria de uma autorização judicial. E o Supremo Tribunal Federal julgou e fixou o entendimento em 2021 que o COAF não precisa, esses órgãos de persecução penal, Ministério Público e Polícia, não precisam de autorização judicial para solicitar esses relatórios de inteligência financeira. E o que faz o Tofle? Ele dentro desse conjunto de

decisões ilegais que ele toma em relação à investigação desse caso do Banco Master, ele proíbe que o COAF faça o envio desses relatórios direto pra Polícia Federal ou pro Ministério Público. Ele determina que esses relatórios passem pelo gabinete dele antecipadamente para que depois ele, né, decidisse a polícia teria acesso ou não a esses relatórios. Essa decisão do Tofle viola o próprio precedente do Supremo Tribunal Federal de 2021. Essa foi uma discussão muito longa no Brasil, né, sobre a forma de circularem essas informações, considerando a questão do sigilo fiscal e do sigilo bancário. E considerando que a missão desse órgão do COAF é justamente apurar, monitorar, né, movimentações atípicas, ele está autorizado, então, a remeter esses relatórios diretamente e pra polícia e pro eh Ministério Público, mediante um procedimento formal que resguarde o sigilo das informações, né, o destinatário para fins de eventual quebra de sigilo, se identificar, né, quem possivelmente tenha violado o sigilo. Mas o Tofre, não só em todas

essas decisões que eu elenquei aqui, cometeu atos ilegais que, né, impediam, embaraçavam o normal curso de uma investigação, mas o do COAF também é muito mais grave ainda, porque o COAF, né, tem essa atribuição e que essa atribuição, né, de uma unidade de inteligência financeira, hoje praticamente todos os países do mundo t essas unidades de inteligência financeira que ficam monitorando lavagem de dinheiro, principalmente envolvendo tráfico de drogas, crimes sexuais, não é, e outros crimes de terrorismo. A a importância de se aprofundar essa questão da lavagem de dinheiro para impedir que sejam destinados recursos para financiar atividades terroristas. E aí o Tofle também nesse caso, né, impedindo que a Polícia Federal acessasse essas informações que são imprescindíveis para você chegar nos reais beneficiários desse esquema, você ter acesso aos dados, à movimentações entre essas várias pessoas jurídicas, né? É um cenário complexo ali de toda uma engenharia financeira criada pelo Banco Master, né, para camuflar os reais beneficiários e destinatários dos recursos desviados pelo banco, né, essa fraude de R$ 50 bilhões de reais. E eh então se coloca agora em cheque toda essa conduta do Tof, porque o que o André Mendonça, nesse caso específico ele tem feito, é simplesmente respeitar o que dispõe, o, né, do o que estabelece o Código de Processo Penal, investigações comuns e o que escancara ainda mais que o Tofle estava resistente a se declarar impedido suspeito nessa ação. Depois ele renuncia naquela forma

também que nem existe no processo penal, né? que caberia você não, o juiz não pode abrir mão de um processo se não houver causa legal para tanto. O Tofil renunciou, entre aspas, ao processo, só que não poderia fazê-lo. Se aquele processo foi distribuído para ele de forma, né, respeitado o princípio do juiz natural, ou ele se declara suspeito, impedido, ou aquele processo deveria continuar na mão dele. Aí o STF, né, para tentar arrumar uma solução à sua crise de credibilidade, o questionamento em relação à atuação do Tofle, criou essa solução. Não, olha, a

gente não declara o impedimento e a suspensão do Tofle, mas tira o processo da mão dele. Então isso vai escancarandando ainda mais que o Tofle está enrolado. O próprio relatório da Polícia Federal aponta que ele teria praticado, em tese, o crime de corrupção passiva. E existe também esse crime, né, de obstrução de justiça, que se o procurador-geral da República cumpriu seu papel, seria o caso de pedido de prisão preventiva dele por ter, né, obstruído as investigações do escândalo do Banco Master. Mário, >> perfeito, Fred. Eu lanço essa pergunta

para você que está nos acompanhando, se você acredita que eh poderá haver aí uma prisão preventiva do ministro Diffle. Registrando aqui alguns comentários e já lembrando que se você não deixou o like, é importante deixar. Porque isso faz com que nosso programa chegue a um público ainda maior. Maria Flor disse: "Boa tarde, queremos tanto que aconteça justiça neste Brasil." Aí o Manuel Faustino disse: "Tófoli tem que ser afastado imediatamente preso. Ninguém

está acima da lei." E o Ricardo da Silva disse: "Será que eles não vão queimar o Tofole e tentar empurrar toda essa sujeira?" Morais parecia muito seguro que impune acordos. Pois é, já passo também e essa essa questão para você que está nos acompanhando aqui ontem. acompanhamos aqui no Sem Rodeios uma fala do ministro Alexandre de Moraes fazendo uma brincadeirinha que mais parece uma ameaça, né, dizendo que novamente que cabeças vão rolar e que estão tentando derrubá-lo. Agora até

para introduzir o assunto de que logo mais teremos aqui entrevista com Silas Malafaia, vamos falar sobre as manifestações do domingo, que aliás a Gazeta do Povo vai cobrir desde a hora do almoço. Sem rodeios vai começar um pouquinho mais cedo já no domingo para cobrir essas manifestações em todo o país. Vou perguntar pro nosso querido Constantino sobre, né, o impacto que deve ter também e devem ter essas últimas notícias nessas manifestações. Não tem como escolher só um tema para essa manifestação. Ela é fora Lula, ela é fora Morais, é fora Dias Toffol e essa lista vai aumentando e as pautas vão crescendo. Tem também questão da anchia,

são muitas demandas para este domingo, né, Consta? >> Sem dúvida. O povo brasileiro tá cansado, né? Ele quer mudança em muitos aspectos, mas eu particularmente não acho inteligente a estratégia de diluir as pautas, né? De ficar uma coisa tão difusa a ponto que as pessoas não sabem nem muito bem porque tão na rua, né? Eu

prefiro concentrar, né? Então eu entendo que a preocupação com os presos políticos, com o próprio Jair Bolsonaro, que sequer a prisão domiciliar conseguiu ainda, né? Eu entendo que essa preocupação seja uma das prioridades que o Brasil tem hoje. Agora vai sair anistia. Bom, é a mesma turma que dizia, né, que tem que votar no Hugo Mota e no Alcol Columbre porque eles já estão eleitos, né? Então esse pragmatismo some

nessa hora. Vai eh ter anistia? Não vai. Eh, o acordo todo mundo sabe, foi para votar a dozimetria e até Jair Bolsonaro concordou com isso. Até Jair Bolsonaro, né, os deputados bolsonaristas votaram pela dosimetria porque eh revelaram, né, que o acordo que veio veio carimbado pelo próprio Alexandre de Moraes, senão nada ia avançar. Isso era garantido

pelos presidentes das casas, né? Eh, esse acordo não permitia sequer um emendas, como o Partido Novo que queria colocar emendas. Isso foi revelado nos bastidores. Eu tenho minhas fontes e pelo menos três me disseram a mesma coisa, né? E a dosimetria foi aprovada.

O Lula vetou e temos que derrubar o veto do Lula. Então isso é uma prioridade. Agora voltaram a falar em anistia, em vez de derrubar o veto do Lula para a dosimetria, que foi algo ali possível dentro da política, né? Então eu tenho alguma dúvida de quem tá batendo muito nessa tecla, qual é o verdadeiro interesse, já que isso não vai acontecer, ao que tudo indica, já o impeachment do Tofol parece cada vez mais próximo, pelo menos um impachman. E se você tem o impeachment do Tofale, você abre um precedente perigoso, né, como diz o próprio Alcol Columbre para outros impeachment, como o de Alexandre Morais. Então essa mesma turma que toda

hora que você fala fora Tofoli, fora Morais, eles vêm falar anistia, anistia, como se fossem pautas concorrentes e tentando de alguma forma diluir, tirar o peso do pedido de impeachment do Tofoli. Essa mesma turma é a turma que tá falando: "Não, não, não, vamos defender o impeachment do Tofoli, mas não agora, no ano que vem, quando o Flávio for presidente." Primeiro que não é quando, é se em segundo lugar, isso me parece uma estratégia burra.

Acho que houve, né, um problema na conexão do nosso querido Constantino. Vou passar aqui. Voltou. Voltou. Então pode continuar, Consta. Foi, foram

poucos segundos. É, não sei nem onde parou, mas eu então a estratégia de eh falar que eh o impeachment do Tofol tem que ficar para depois, quando o Flávio for presidente, ignora que é se ele for eleito e vencer, né? E ignora que as janelas de oportunidade se abrem na vida, né? E se fecham e você tem que aproveitar essa abertura. Então hoje tá todo mundo falando do Tofol, do caso Master, até a Globo, até a OAB e por aí vai. Essa é a

janela de oportunidade. Ah, mas o Lula vai indicar eh outro nome. O Messias até agora não foi paraa votação para sabatina. Então eu não consigo entender essa gente que fica quase numa defesa do fica Tofol, né? Fica dizendo: "Não, para, vamos deixar o Tofol para depois". É uma

postura muito estranha, muito estranha. Então, Mari, me parece que a manifestação do primeiro de março deveria ter uma pauta muito objetiva. Nós estamos vendo o escândalo do máster, nós estamos vendo corrupção no Supremo Tribunal Federal em larga escala. Nós estamos vendo além disso tudo, todo o autoritarismo desses ministros, Tofol e Moraes, que foram os que abriram o inquérito de fim do mundo, que vai completar 7 anos, foram os que perseguiram tanta gente até hoje com base nesse inquérito. Tofol abriu e a relatoria foi sem sorteio pro Alexandre de Moraes. Esses dois merecem

o impeachment o quanto antes. Então, para mim soa como traição o sujeito que quer diluir essa pauta e tirar o peso do do pedido de impeachment. Para mim, essa é a agenda hoje principal. Fora Tofoli, fora Morais. Então, eh, cada um vai protestar pelo que quiser, né? Mas assim, eu não

gostaria de ver uma uma eh uma pauta tão difusa, porque isso prejudica, né? Juntou lá uma galera, né? um uma turma de peso para quê? Qual era a agenda? Não era um monte de coisa.

Fora Lula anistia contra o imposto dos eletrônicos e daqui a pouco você tá, né, cada um tirando da sua cachola o que quer. Então, me parece que a união da direita, do povo em geral nesse momento deveria ser fora Tofoli, fora Moraes, concentrando energia nisso, que é o que dá para fazer e seria muito importante para efeito pedagógico, para conter os abusos do Supremo, para fazer justiça e por aí vai. >> Excelente. Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo, logo mais vamos receber Silas Malafai aqui também. Eu vou

avisá-los quando eles chegar. Estamos aguardando a conexão dele. Mas, Fred, eh, sobre essa questão, tem uma pergunta aqui no chat que eu já li, inclusive e acho que seria importante a gente trazer novamente, é sobre se pode haver essa quebra de sigilo do Vorcaro. Tem bastante gente comentando também sobre como vai fazer falta a questão dele de repente depor. Na segunda, existia uma grande expectativa de um depoimento dele que podia ser uma delação, enfim, mas existem várias frentes em relação à aquilo que pode ser encontrado através de Daniel Vorcaro. Eh, como que deve

ficar essa situação daqui para frente, né, sobre o acesso ao conteúdo, a esses dados, essas informações. A, aqui se pode ter acesso, né, até aquilo, aqueles dados que seriam enviados a CPMI, parece que houve um filtro também. O que se, o que se saberá eh nos próximos dias, né, a curto prazo, a respeito daquilo que Daniel Vorcaro tem para falar ou tem em mãos? É, Mar, em relação ao celular do Vorcaro, é importante lembrar de um ponto aqui. Por que que o Tofol, né, proibiu o acesso da CPM do INSS aos dados telefônicos do Vorcaro e mandou esses dados pro senhor Daviol Columbrire, né? Agora dá para entender

porque que até o presente momento o Davi Columbre não marcou a sessão do Congresso Nacional, porque ele está obrigado a se convocar a sessão do Congresso Nacional fazer a leitura de instalação da CPMI do NSS, que teve já assinaturas reunidas pelo deputado Carlos Jordi e ele não tem opção. vê que eles tentaram empurrar com a barriga, tão tentando a todo custo costurar um acordão em Brasília para impedir o acesso a esses dados do Daniel Vorcaro. Em relação à CPM do INSS, eh, eles fazem o filtro e o filtro estabelecido é o seguinte: o objeto da CPI é a apuração do desvio de recursos, né, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas e a questão dos empréstimos consignados. Então eles só teriam acesso aos dados do celular do Vorcaro que tratassem desse assunto dos empréstimos consignados e não poderiam ter acesso irrestrito ali a todas conversas, né, e e arquivos que estejam no celular do Daniel Vorcaro. Então, a CPI, CPMI estaria limitada a analisar mensagens e dados que tenham conexão com eh o caso do dos empréstimos consignados, que é a origem do Banco Master. O Banco Master, né, na origem

surge por meio da aliança e da sociedade entre Vorcário e Augusto Lima. Augusto Lima aqui, né, o empresário baiano com ligação com o PT da Bahia, que compra lá o Cred Sexta, que era justamente um programa de benefícios paraos servidores públicos da Bahia, e apresenta esse esquema dos empréstimos consignados pro Vorcário e eles acabam virando sócio. E ali que o Banco Master, né, começa a desenvolver suas atividades e depois, né, começa a oferecer lá os CDBs do mercado com taxas de retornos muito acima daquelas praticadas eh no mercado. Mas então eh há essa expectativa em relação a esses dados do Daniel Vorcaro, a própria CPI do crime organizado também querendo acessar esses dados. Há uma, né, uma blindagem clara do Vorcaro e uma questão também que tem sido pouco falada até essa comissão que foi instalada pelo Renan Calheiros, que também me parece mais uma tentativa diversionista de tirar o foco, né, e esvaziar a instalação da ACPMI do Banco Master, que o Davi Columb está obrigado a fazê-lo e caberia agora os congressistas pressionar o Ocolumbre para convocar uma sessão do Congresso Nacional. Mária,

>> perfeito, Fred. Vamos receber agora aqui nos rodeios o pastor Silas Malafaia. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Oh, alegria. Prazer estar com vocês.

Obrigado pela oportunidade. >> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade aqui. Bom, gostaria de começar falando com o senhor sobre as grandes demandas aí, especialmente para essas manifestações. A gente estava conversando mais cedo aqui no programa, como é difícil, né, e dizer quais são as pautas, porque cada dia são novos acontecimentos, novos episódios, novas informações que chamam atenção, que frustram inclusive o povo, eleitorado. Enfim, existem várias bandeiras, fora Morais, fora Diastofoli, fora Lula, existe também a questão da anistia.

Então, eu gostaria que o senhor pudesse falar pra gente o que eh de fato quais são as principais demandas e pautas aí pro próximo domingo. >> Bem, ah, eu acho que a pauta principal é fora Lula, fora Alexandre Morais, fora Tofoli. Esses aqui é o é o mote da questão. E evidente, se se a gente tá falando de fora desses camaradas, é centrar fogo nas ações que eles têm tido e tomado nesses últimos tempos. Então, acho que essa aí é a é o é o é o grande mote dessas manifestações que vamos fazer e principalmente na Avenida Paulista domingo a partir das 14 horas.

Pastor, nós temos visto muitas polêmicas, né, envolvendo a convocação dessas manifestações, brigas internas na direita. Vi que o senhor, inclusive, né, teve ali uma troca de rusgas com Paulo Figueiredo. O senhor poderia falar, né, o por que tanta confusão hoje dentro da direita? >> Bem, eh, eu tenho uma visão assim um pouco diferente do que as pessoas ficam falando. Acho que as pessoas da muita gente da direita acho que tem vontade de imitar a esquerda.

Certo? A esquerda é um poder absoluto, né? Eh, quem manda fala e o resto baixa a cabeça e obedece. Acho que a direita, porque aí é que tá a grandeza da democracia, é a divergência de opinião. Eu eu não sou eh controlado por redes sociais, nem pela opinião de maioria. Eu

sou livre. Sou livre para discordar, sou livre para pensar, porque isso é marca do estado democrático direito, a livre manifestação do pensamento. Então eu não sou a favor de controle, sabe? De que todo mundo tem que dizer amém. Eu já disordei de Bolsonaro, inclusive publicamente, uma reportagem grande na Folha de São Paulo. Eu discordo agora em

relação a esse cidadão aí, eu queria informar que eu jamais o ataquei e hora nenhuma. foi atacada por ele. Ele defendendo o amiguinho dele, o Eduardo, que eu fiz uma crítica ao Eduardo dizendo que o Eduardo não tava ajudando o irmão dele, por o Eduardo atacou a Michele e o Nicolas. E eu falei, os dois maiores cabos eleitorais que o Flávio pode ter são esses dois. São os dois maiores cabos eleitorais. Então ele

atacando, eu acho que ele calado ganhava mais. Aí o cara vem e me ataca. É o que ele faz. Certo? E aí ele ficou mais indignado que eu coloquei falas dele, por exemplo, ele dizendo que ele é o cara da direita que foi a favor do liv do Lula livre. Lula livre, um cara da

direita a falar isso, o cara condenado em todas as instâncias por roubalheira e vim com esse discurso. Depois eu nem botei outro vídeo dele, ele dizendo que ele não é mais apoiador de Bolsonaro, ele é apoiador de Eduardo Bolsonaro. Então, eh, e essas divergências, né, eh, no campo político, certo? Um apoia A, outro apoia B, eu acho perfeitamente normal, tá? O Chile, à direita ganhou porque tinha os três candidatos da direita e depois todo mundo junto. Então

eu não vejo nenhum problema. Outra, todas as manifestações que eu coordenei, essa eu não tô coordenando, eu tô participando. Todas que eu coordenei desde 2024, a pedido de Bolsonaro, nunca teve carta marcada para o que vai falar. Nunca Bolsonaro chegou para mim e disse assim: "Vai falar o que, Mala Rafael?" Não fala isso não. Ou eu perguntei o que que você

vai falar, presidente? Então, eh, agora alguém querer fazer patrulhamento sobre o que deve ou não falar, ninguém vai colocar algema, desculpa a expressão, na minha boca. Ninguém vai botar mordaça na minha boca. Agora, agora que eu vou, que eu vou ficar com medinho. Se tem um cara para ficar calado, sou eu. Tem tem duas

maldades na mão de Alexandre Moraes contra mim. Era para mim ficar calado, não vamos ficar quieto. Ficar quieto nada. Eu sou livre. As pessoas são livres para discordar de mim, eu discordar delas para se posicionar diante de tudo isso que tá acontecendo no Brasil. Então eu não acho nada

estranha. Ai a direita tá dividida. Deixa eu falar uma coisa aqui para para encerrar essa minha parte. Você sabe quem tentou dividir realmente a direita e quem denunciou fui eu, Pabo Marcel, que a direita ficou encantada. Eu avisei a Bolsonaro e aos filhos dele e a esposa. Eu disse: "Olha, se esse cara

ganhar a eleição de São Paulo, ele vai dividir a direita, vai dividir os evangélicos. Vocês estão brincando com um cara que não é brincadeira, que é um farçante no nosso meio. Eu denunciei ele, fiz 30 vídeos contra ele na campanha eleitoral, fui escurraçado, me acusaram que eu queria dividir a direita, me xingaram, me caluniaram à direita e no final subiram hashtag perdão, pastor Malafá". Então, quem tentou dividir realmente a direita foi Pablo Maxal. Agora, opiniões contrárias, perfeitamente plausível no estado democrático. Então, que estado

democrático é esse? Nós estamos igual à esquerda, que ninguém pode opinar o contrário, que ninguém pode questionar nada. Aí, meu filho, aí nós aí aí nós perdemos o nosso rumo e nossos ideais. >> Boa tarde, pastor Malafa. Bem-vindo ao programa. Eu vou pegar o gancho

exatamente daí, né? Eu queria a sua impressão de como tá a questão dos votos dos evangélicos. A gente sabe que é um grupo cada vez mais relevante aí na política mesmo, né? Eh, eu tenho muita dificuldade em entender um evangélico votando na turma do Lula, né, do PT, por vários motivos. Eh, e o senhor mencionou aí a Michele, o Nícolas, o senhor mesmo, são lideranças importantes nesse mundo, né? E de alguma forma tem sim uma ala aí

que se diz bolsonarista, que fica eh passando mais tempo pensando em atacá-los, né, do que atacar o próprio PT. Enfim, eu queria eh pegar o pulso de como está eh o avanço da candidatura, da pré-candidatura do Flávio, eh, dentro desse universo evangélico. >> Bem, eh deixa eu falar para você uma coisa. Todo mundo sabe que na campanha eleitoral, a última campanha, não é, os votos válidos, né? A projeção é que Lula ficou aí na casa de 22 23% do voto evangélico e Bolsonaro 778.

Primeiro que não existe unanimidade em lugar nenhum. Não é impossível unanimidade, não. Não tem. Eh, eu acho que eh nós evangélicos demos uma demonstração da daquilo que a gente quer, onde a maioria, mais do que absoluta, mostrou que nossos princípios são inegociáveis. Então, eh, o que eu verifico é que há hoje uma eh uma, vou vou dizer assim, hoje há um entendimento maior de quem é Lula, qual a ideologia dele, o que que eles defendem no mundo evangélico. Eu acho que há um

entendimento mais claro sobre isso. A fala de Lula no Foro de São Paulo em 2023 é um marco e um divisor de águas muito interessante. aquilo que historicamente combatemos, família, costumes e pátria. Isso aí foi viralizado e até hoje é no mundo evangélico, certo? São coisas inegociáveis para nós, né? Inegociáveis.

Inegociáveis. Eu creio que qualquer candidatura, tá? Qualquer candidatura da direita forte vai levar o voto dos evangélicos. Eu eu creio nisso. Não, não depende da minha opinião. Eh eh nós líderes

evangélicos exercemos uma certa influência, mas não exercemos toda a influência. Eu eu não tenho essa essa bobagem de achar que a liderança evangélica é que diz o que o povo pensa. Não não vejo assim. Eu vejo hoje na as redes sociais me mostram, né, vários evangélicos e não tão falando de liderança grande, não. Tô falando de povo, de gente dizendo, né, ué, como é que nós que temos princípios inegociáveis vamos apoiar alguém que é contra esses princípios? Hoje há muita

consciência disso, certo? E tem muita coisa hoje dizendo, é como é que um cristão pode apoiar comunista? Como é que um cristão pode apoiar esquerdista? Como é que um cristão pode apoiar em quem aplaude o comunismo? Então, tudo isso hoje tá muito forte no mundo evangélico. Eu acredito, eu acredito,

né? Se tiver um único candidato, por exemplo, se o Flávio for o único candidato, eu acredito que ele vai levar essa quantidade de votos evangélicos. Ele vai levar, não vai ter, não tem saída, ele vai levar a um um o percentual igual ao pai no mundo evangélico, porque o povo vai entender que ele é o representante contra. Se tiver mais de um candidato na direita, então é aí eu digo, ele pode, ele pode levar o maior número de votos dos evangélicos, da origem do pai, de Bolsonaro, de nome, mas outros vão ter também voto. Se Ratinho for candidato, vai levar voto dos evangélicos. Se

Caiado manter a candidatura, vai levar também voto. Se Zemaf, vai levar voto. Então, nesse universo, eu ainda acredito que o candidato apoiado por Bolsonaro vai levar a maior quantidade de voto do mundo evangélico do que os outros. é a minha visão do que eu percebo. E eu não conheço, para ser bem honesto, se eu pegar aqui na minha mente e fazer uma varredura dos 50 maiores líderes evangélicos, tô falando, tô dando um número bom, 50, não tô falando 10, eu não conheço um da grande liderança que apoia a Lula. Eu não conheço, eu não

conheço um. Eu vejo gente aí na linguagem aí popular do baixo clero, certo? pastores que não têm representatividade, tá no no mundo evangélico geral, que não tem nenhuma influência falando agora, liderança grande, se eu pegar as 50 maiores lideranças, eu não conheço uma que apoie eh eh Lula. E por quê? Porque essas grandes lideranças também percebem o povo, tá? Né? Né? Não é nem questão só

de que tem acredita ideologicamente, não. Eles percebem o que que o povo da igreja, a tendência do povo, o que que o povo, né, pensa, qual é, qual é a ideia do povo, para quem o povo se vira. E lógico, o Lula vai levar alguma coisa e vai continuar levando. Porque, meu amigo, lamentavelmente a Bíblia diz uma coisa que eu vou usar para dizer o lamentável, não lamentável da Bíblia. O meu povo foi destruído porque lhe faltou conhecimento. Isso é uma palavra do

profeta Oséias. A única coisa que destrói o povo de Deus é a falta de conhecimento. E a falta de conhecimento, a ignorância dá poder ao diabo. Isso é uma máxima teológica, tá? A falta de conhecimento dá poder ao diabo, porque o diabo trabalha com a ignorância. Essa

máxima teológica serve pra vida. Lamentavelmente, nós temos evangélicos de um nível social também que não alcançou, não é? Lamentavelmente que eu tô dizendo, não é pelas pessoas. Eu tenho na minha igreja de tudo que é classe social. Tô dizer, lamentavelmente essas pessoas são alienadas pelo próprio processo estrutural educacional do país.

Eles não têm acesso a tanta informação. Isso é provado até nas pesquisas. Então esse é um grupo de evangélicos que estão inseridos, que vão apoiar porque ganharam um bolso à família, um kit gás, um kit sei lá das cov e vão votar em Lula. Essa essa também é uma outra verdade que nós não, eu não posso estar só com peneira e e dizer que não. E tem também no mundo evangélico como fora o grupo dos apaixonados. Eu digo sempre

uma coisa, eh, votar por paixão é a pior coisa do mundo, porque as pessoas não pensam, sabe? Pior do que votar, olha aqui, pior do que um governante corrupto é o cidadão votar nele sabendo que ele é corrupto e faz isso por paixão. É, a paixão política é igual ou pior do que a do futebol, porque o time tá perdendo, ele é o time dele. Pode estar tomando goleada. Eu sou Flamengo, sou Botafogo, sou Palmeiras, sou Corinthians e não vou mudar. Quando você faz isso no mundo

político é um desastre. A paixão política, seja da direita ou da esquerda, para mim não presta, porque essa gente não para para pensar, só age com emoção. Então, em termos gerais, os evangélicos, na minha percepção, vão continuar na sua grande maioria votando na direita. E Lula que tem cometido gafes, essa do carnaval, isso aí, isso aí foi um estardalhaço no meio do da da da do segmento evangélico. Não estardalhaço. Tanto até que eles ficaram

maluco, que eles sabem que perderam apoio, que nós não negociamos esse deboche querendo ir quando eles sabiam de todo enredo. Hã, quando foi apresentado no palácio, eles não são inocentes. Então eu acredito que os evangélicos entre 80 e 85% vão votar na direita. Eu acredito nisso. >> Aproveitando essa sua fala, eu vi que o deputado Tônio de Paula, que é, né, uma liderança evangélica, pastor, mudou drasticamente de posição. Hoje é um

ardoroso defensor do Lula e tenta fazer essa ponte do Lula eh com o meio evangélico. Como é que o senhor avalia essa postura do deputado Tônio de Paula? Eu eu não reconheço ele como grande liderança. Eu não reconheço ele como grande liderança. Ele não é uma grande liderança. Ele é um deputado evangélico.

Grande liderança não. Você quer falar de grande liderança, eu dou nomes aqui para você. Hã, eu dou aqui e Samuel Ferreira, Abno Ferreira, José Wellington, filho dele do Wellington. Hã, vamos aí. Valdemiro Macedo, RR Soares. É, ei,

César Augusto, vamos embora. Estevão Fernandes, hã, vamos embora. Vai, vai, eu vou vou a lista é grande. Esses caras eu reconheço como liderança. Agora esse aí não, ele não é ler, ele é um deputado que fala que no mundo evangélico tem apanhado com muita força, com muita por causa dessas mudanças de posição, certo?

Andava no avião com Bolsonaro, abria o celular no meio de culto, tá? Para para Bolsonaro mandar mensagem e depois se vira contra e arruma um monte de desculpas. farrapada que não convenceu o mundo evangélico. Então, para mim, ele não é nenhuma liderança que possa influenciar, sabe? Eh, o mundo evangélico.

>> Perfeito. Pastor, até gostaria de ouvir a sua opinião também sobre a liderança de Nicolas. Nesse momento a gente viu a importância desse movimento Acorda Brasil, liderado por ele. A gente viu também que ele foi um dos primeiros, um dos principais a levantar também essas próximas manifestações. Teve novo vídeo dele que preocupou o governo e que fez o governo rever o tarifaço também sobre eletrônicos. Como o senhor vê hoje o

nome de Nicolas Ferreira? A gente sabe que ele é super jovem também. Muitos comentam inclusive que deverá ser eh futuramente presidente do Brasil. Ah, eu acredito que se o Nicolas não for mordido, como o pessoal diz, pela mosca azul, se o Nicolas continuar como coerente, né, e fazendo o trabalho que tá fazendo, não tem dúvida que ele vai ser um nome poderosíssimo. Ele é evangélico, ele já tem uma capilaridade monumental no mundo evangélico e ele furou bolha do mundo evangélico. Hoje é uma, ele é

unanimidade fora do mundo evangélico. é que toda hora o PT ou alguém do PT quer fustigar, quer quer falar contra porque sabe que ele é um garoto eh inteligente, preparado. E eu tive a honra, isso vocês podem perguntar a ele, né? Porque eu tenho uma prática de posições há mais de 30 anos. E ele diz aí para todo mundo, não, eu acompanhei como é que o pastor Malafa fazia os questionamentos, não é, defesa de nossos princípios. Então eu

acredito que ele é um ele tem um futuro brilhantíssimo, certo, para poder representar e fazer algo diferente na sua geração. Eu acredito sim, ele é um é um nome muito forte. É, hoje ele é forte. Por isso que quando o Eduardo fez aquela crítica, eu falei: "Gente, vocês estão criticando o maior cabo eleitoral que tem, que o que o que o Flávio pode ter, que é o Nicolas, né? E a Michele, que também, né, conquistou uma capilaridade e hoje ela tem uma capilaridade violenta. Eu acho que não é

inteligente atacar, né, nem um nem outro, na minha visão, certo? Respeito diferenças, ideias e tal, mas acredito que Nicolas vai ser um fator muito forte nessas eleições, certo? Tanto no ele ele ele ultrapassou Minas Gerais, ele é uma voz no Brasil, ele pode influenciar eleição de senadores, de governadores, de presidente da República. Eu vou dizer, ele, esse menino tá tá voando e espero que ele continue assim. Pastor, no início o senhor tava retente, né, em relação à candidatura do Flávio Bolsonaro.

Duas pesquisas nessa semana foram divulgadas, Atlas Atlas Bloomberg e a Paraná Pesquisa já indicam que o Flávio está à frente do Lula no segundo turno. Eh, como é que o senhor vê nesse momento a candidatura a Flávio Bolsonaro e se o senhor, né, agora se coloca como apoiador mais, né, ardoroso da candidatura do Flávio? >> Eh, deixa eu dizer uma coisa para você. O Flávio como candidato a presidente da República, OK, tem um índice menor do que o Tarcísio, que não é candidato. Interessante. Interessante esse negócio.

O Tarcísio, sem ser candidato tem um ponto na frente do Lula, hã, sem ser o candidato. OK. sem o candidato. Eu sempre disse e repito aqui para vocês, eu eu eu tenho meu princípio que eu penso, eu não abro mão. Olha, eu disse em vídeo e vou repetir aqui.

Flávio tem condições de ser presidente da República? Tem. Eh, Caiado tem condições de ser presidente da República, tem. Ratinho tem condições de ser presidente da República? Tem. Eu

não, eu nunca disordei disso. Tem condições de serem presidente qualquer esses nomes que eu falei tem. Só que para mim, eu sempre achei que o Tarcísio, que também tem condição de ser candidato a presidente, se tivesse uma chapa com Tarcísio e Michele, essa chapa seria imbatível. É minha visão. OK. E se

você pegar a rejeição, porque quando você vai ver eleição, você tem que ver rejeição. Lula tem 54, Flávio 55, Taxísio 32 e Ratinho menos ainda. Conta muito a rejeição. Então eu fiz uma crítica, tá certo? Eu fiz uma crítica dizendo que a, para mim, é minha opinião, eu, eu não sou bolsomínio, eu não tenho medo de rede social, de alguém discordar, me criticar, sabe? Eu

não tenho medo disso. Agora eu mostrei meu posicionamento, tá certo? Agora, quem é o candidato? É ele. Ele não procurou Pablo Marçal. O

Flávio procurou Pablo Marçal, que me atacou violentamente e atacou o pai dele. Foi o primeiro que ele procurou. Ele me procurou até agora. Eu não sou candidato a nada. Então ele tem que me procurar para vir conversar. É só isso.

Mais nada. Eu não tô aqui, não dei ainda apoio nenhum direto a ele. Eu tô fazendo comentários de uma análise. Eu podia estar calado. Não vou ficar calado, não.

Eu tô mostrando, como eu acabei de dizer na pergunta do outro querido aí, né? mostrando como é que vai o voto do mundo evangélico, que eu não tenho, eu eu não tenho nada, eu não sou candidato a nada, então eu tô sendo transparente. Ó, o cara da direita com maior força vai levar o voto evangélico. No caso, se tiver três ou quatro cidade à direita, o se for o Flávio, né, tá confirmado o Flávio, então ele vai ganhar mais voto do mundo evangélico. Eu não tenho, eu não tenho como negar, como mentir, porque eu não tenho eh nenhuma outra pretensão. É essa que é a verdade. Eu

tô, eu tô mostrando verdades, independente se eu gosto, se eu não gosto, se eu apoio, eu não apoio. Pastor, queria que o senhor aproveitasse a oportunidade para atualizar eh o caso envolvendo a perseguição ao senhor por meio do Alexandre de Moraes, que vem tentando intimidá-lo, como fez com tanta gente, né? E se o senhor acha também que por conta dessa mudança toda que nós estamos vendo aí no comportamento principalmente da velha imprensa, se o senhor acha que dessa vez há realmente uma chance concreta de se conseguir aí um eventual impeachment de um desses ministros, talvez o Tofoli, talvez o próprio Moraes no Supremo. Bem, primeiro se tem que dar impeachment vai ter que dar nos dois, que dá em um só, porque o PT quer dar impeachment no Tofol. É por isso, por interesses, por vingança. Se tem que dar

em um, tem que dar em outro. Agora, a covardia de Alexandre Moraes é é um coluio. O procurador geral virou capacho dele, o Paulo Gunê. O absurdo, gente, eu na manifestação de 6/04 na Avenida Paulista faço minha opinião, né? Uma palavra dizendo que os generais de quatro estrelas do exército eram uma cambada de frouxo, porque se omitiram na prisão de Braga Neto. Aí o comandante do exército faz

uma queixa na PGR contra mim. Se você pegar a denúncia da procuradoria, é uma vergonha. Ele faz uma denúncia como se eu tivesse citando o nome do comandante do exército. Nunca citei. E agora olha o absurdo.

Ele encaminha para Alexandre Moraes e lá dentro sabe o que que ele diz? Porque ele tá encaminhando para Alexandre Moraes? Porque Alexandre Moraes é o relator do inquérito das fake news. O que tem a ver liberdade de expressão numa manifestação para uma fake news, gente. E aí eu vou ser julgado pela turminha de Alexandre.

Agora em março, eu não tenho foro no Supremo, eu não tenho prerrogativa de função disse gandra dizendo eu posso discordar do pastor, mas o que estão fazendo com ele é uma covardia, um absurdo, sabe, jurídico. Então é é uma perseguição, é uma tentativa para me intimidar. Só que eu não tenho medo de ditador e não não me intimida. Tanto é que nessa manifestação domingo eu que talvez seja o meu discurso mais duro até hoje. Eu não tenho medo de ditadores.

Pode vi, pode perseguir, pode mandar prender. Eu tenho uma certeza. A hora de Alexandre Moraes vai chegar. Isso eu tenho certeza. ou por Deus, ou pelo povo, ou isso junto vai chegar, porque não é possível um abuso de autoridade, uma ilegalidade, rasgar a constituição, manter gente inocente presa, presidir um inquérito de p do golpe que é uma farsa.

Não é possível. E vai, meu caso, aprendeu meu passaporte quando eu tava chegando do exterior. O mundo jurídico sabe que para aprender o passaporte de alguém tem que haver fuga eh eminente de eminência de fuga. Eu tava chegando intimidação. Meus cadernos teológicos, gente, de mensagem aprendeu tem mais de 6 meses. Meu advogado pedido devolução,

ele não dá bola. Então é uma vergonha o que estamos assistindo no país. Vai chegar a hora desse ditador. >> Pastor, o senhor mencionou seu advogado, né? ele conseguiu ter acesso a todos os elementos dos autos e o senhor também estava respondendo, fora essa questão, né, do suposta obstrução de justiça, eh, das sanções dos Estados Unidos, a questão também do processo envolvendo a honra do general, que o senhor teria, né, nas palavras e do procurador-geral da República atacado a honra dele. Como

é que estão eh esses dois processos e se o seu advogado teve pleno acesso aos autos? Sim, tem plena essa do general, eu não cito ele. Isso chama-se liberdade de expressão, de opinião. O máximo que o Paulo Gunê tinha que fazer era me mandar pra primeira instância. calúnia difamação injúria. Se eu cometi primeira

instância, não, ele manda para Alexandre Mores. E outra, ele me denuncia no dia 18, pasmen, dia 20 de dezembro, no recesso do judiciário, Alexandre de Moraes manda uma intimação para mim, me dando 15 dias de prazo para responder. Que país é esse, gente? vai ver o que decidiu o próprio Supremo e o Conselho Nacional de Justiça no período do recesso, só casos graves e de urgência. Isso é uma vergonha, meus amigos.

Perseguição. Ditador persegue, quer calar opositores. Ele quer me calar e me intimidar. Escolheu o cara errado, porque só vai me calar se me botar na cadeia, senão não vou me calar. Excelente. Bom, ontem um tema de

destaque aqui no programa inclusive foi a vitória da oposição. A gente viu ali na CPMI do INSS, a quebra de sigilo de Lulinha. Então, a gente tem visto alguns acontecimentos e vitórias importantes mesmo em meio a tanta blindagem do sistema ali. Quão importante é inclusive manifestação do próximo domingo, enfim, pressão tanto da oposição quanto da população para quebrar essas blindagens do sistema. A a coisa é tão vergonhosa.

O PT não assinou a CPI do master porque tem gente grande envolvida em governo Lula. Hã, o PT não assinou a CPMI da roubaleira dos aposentados. Só para vocês terem uma ideia, a o PT e seus puxadinhos na CPI, eles não eles não assinaram a CPI, mas controlam. O PT e seus puxadinhos impediram que mais de 40 ladrões fossem convocados na CPMI da questão da roubaleira dos aposentados. Então esse discurso cínico, mentiroso de Lula, doa quem doer, quando eles trabalham para impedir a convocação, porque todo brasileiro sabe que quem controla a questão sindical nesse país sempre foi o PT, sempre foi a esquerda.

todo o controle de questões sindicais para a esquerda. Então essa blindagem, você vê 51 senadores perdem uma CPI do master e o senhor Davi Alcol Columbi tá sentado em cima. Por quê? Porque a turma que ele nomeou lá no Amapar compraram 400 milhões de títulos podre e vai alcançar ele. Que país é esse? Quer

dizer que aqueles senadores são fantoches, um bando de fantoches, hã, e um cara só manipula, gente. Que país é esse? É isso e tantas outras coisas que eu vou dizer na Avenida Paulista. Não dá para calar. Aconteça o que acontecer, eu não vou me calar.

>> Pastor, agora perguntando, né, não pro cidadão Silas, mas pro pastor Silas, muita gente desanimada, né, com tantas notícias negativas. Queria, né, o senhor uma mensagem, né, pro pessoal erguer o ânimo e para paulista ali no domingo, né, para lutar pelo Brasil e pela liberdade no país. >> Ah, eu eu vou usar uma palavra da Bíblia. É interessante tanto Jesus como Deus no Antigo Testamento, em situações dificíimas, você vai encontrar essa palavra aqui, Deus falando para Josué três vezes: "Tende bom ânimo." Quando Jesus via as pessoas em situações como, por exemplo, uma tempestade no mar e ele vai se manifestar seus discípulos, ele diz assim: "Tende bom ânimo." O que é o

ânimo? é o agente ativador do ser que faz uma pessoa ser otimista, proativa, acreditar na vitória, lutar apesar das tempestades, apesar das dificuldades. Então, vamos ter ânimo. E o ânimo é o agente do ser. Eu é que tenho que ter ânimo. Não é Deus que me dá ânimo, tá?

Eu tenho que ter ânimo. Então, minha gente, vamos ter ânimo. A esperança, uma definição da esperança é uma outra palavra. A esperança é a confiante perseverança no futuro. O significado de esperança, a perseverante confiança no futuro. Vão acontecer coisas. É que é

que não as coisas não acontecem na hora que a gente quer, mas vão acontecer. Não vamos desistir. Sabe por quê? O povo é o supremo poder. E quando o povo brasileiro tomar uma consciência e se manifestar legalmente, ninguém aguenta, ninguém segura. Não vai ter Senado, não

vai ter Câmara, não vai ter STF, porque o povo é o Supremo poder. Não vamos desistir não. Vai na manifestação aí da tua cidade, se é de manhã, se é de tarde, vai lá contra toda essa patifaria. É tua cidadania na Avenida Paulista a partir das 14 horas. Vamos lá, gente. Vamos lá. Eu não desisto

nunca. Eu tô sendo processado, tô sendo intimidado, vergonha. Querem, querem armar uma para me prender, mas eu tô aqui, não vou de Eu era para est calado, desanimado, desanimado, nada. Mais energia. Sabe o que eu aprendi? Quando

eu fico com raiva de alguma coisa, eu não uso a raiva contra mim, eu uso a raiva a meu favor. Eu vou provar que isso aí tá errado. Eu vou provar que não é assim. Então, use a raiva a seu favor, não contra você. Use a raiva a favor do Brasil. Isso é, eu tô indignado com isso

tudo, mas não vou ficar calado, vou me posicionar como cidadão. >> Ótimo, pastor. Até um pouco a ver com isso que o Fred falou, né, sobre esse tipo de motivação, mas a gente vê até eu recebo esse tipo de crítica, né, como se cristão não pudesse falar sobre política, opinar sobre política. Eu vejo que o senhor também sofre essas críticas e políticos também cristãos, né, cristãos que são políticos também sofrem essas críticas. Gostaria que o senhor pudesse falar sobre a importância, sim, de cristãos se manifestarem e de estarem nesses ambientes públicos.

>> Olha, eu tô aqui com alguns alguns segundos ou para meu telefone acabar a bateria. Se eu sair do aru a minha energia. Mas deixa eu falar uma coisa para vocês. O cristianismo é a mais importante tradição do mundo ocidental. Se não houvesse o cristianismo, o mundo ocidental seria uma sociedade de bárbaros. Essa é a maior, esse é o maior

engano, tentar nos alijar do processo. Se o comunista é comunista em tudo que é lugar, eu sou cristão também em tudo que é lugar. É um direito. A Bíblia não nega a cidadania terrena ao cristão. Não nega. Então, vamos deixar de cair nessa

conversa fiada. Religião não se mistura com política. É mesmo? Então eu pergunto a você, a contribuição da reforma protestante, hã, escola pública, reforma protestante, pessoas de classe baixa conquistando poder, hã, poder e riqueza, reforma protestante. Cristianismo, direitos humanos. Cristianismo, hã, valorização

da mulher, da criança e do idoso. Cristianismo, vida em família. Que papo é esse? Que conversa fiada é essa, minha gente? Nós somos cidadãos como qualquer um. Se o cara pode defender suas ideias

baseadas em suas ideologias, eu também posso defender minhas ideias baseadas na minha ideologia cristã. Porque você não separa o mundo ocidental, tá, de toda o modelo judaico cristão. Foi, gente, gente, é o cristianismo que faz e que dá forma a Europa e as Américas. É o cristianismo, gente. Vamos cair nessa conversa? De jeito nenhum. Vamos nos

posicionar. Somos cidadãos e não podemos nos calar. Excelente pastor, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado a vocês. Deus abençoe cada um e

vamos embora. Olha a manifestação domingo aí, minha gente. Vamos botar a cara para fora. Vamos embora. >> Muito bom.

>> Até lá. Inclusive vamos cobrir desde a hora do almoço. Sem rodeios vai começar mais cedo no domingo. Venha conferir acompanhar conosco. Você que não puder sair de casa, né? Não estiver próximo a

alguma manifestação e quiser acompanhar de pertinho, confirando no Sem Rodeios. Bom, vou vamos receber agora no sem rodeio o deputado Luiz Lima, que já está conosco também. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Tudo bem? Como é que

você tá? >> Tudo bem. >> Oi, Fred. >> Olá. Tudo bem?

>> Acompanhei a entrevista aí do Silas Malafaia. >> Ótimo. Bom, até tem vários assuntos que a gente gostaria de tratar com o senhor, mas para começar, né, aquela vitória ontem da oposição, quebra de sigilo de Lulinha. Eh, isso também deve seentivar, inclusive em manifestação, a gente vê as pessoas criam um pouco mais de esperança de que, enfim, pode-se chegar à raiz desses escândalos de corrupção. Eh, o senhor poderia comentar como é que foi, né, o senhor que esteve de perto vê eh eh a comemoração e até a confusão que houve depois.

>> Eh, é, a gente seguiu o que o o o que o pastor Silas Malafai falou, seja otimista, né? São mais de 35 eh sessões da CPMI, do INSS. E ontem foi muito importante, Mariana e e Fred, eh eu cheguei bem cedo lá com Marcel Van Hatin do Partido Novo. A assessoria do Partido Novo e da oposição foram assim muito oportunas, entendendo eh as normas ali de todos os procedimentos do que pode e não pode numa CPMI. Tínhamos 80 requerimentos para serem votados. O PT

não queria votar eh separado. Apresentou mais seis requerimentos que não tinha nada a ver ali com a CPMI, mais do aspecto político e ficou decidido que a votação seria em Globo, né? Eles imaginando que fossem ganhar a votação. A primeira votação foi permitir ou não a votação, uma votação só aprovando os 86 requerimentos. foi aprovado. Se eu não

me engano, eles ganharam aí com 18 votos a 12, só que tínhamos 31 eh membros ali entre senadores e deputados aptos a votar. O presidente não vota, então seria 31. E existe uma regra na CPMI que você tem que esperar uma hora para fazer uma outra votação nominal. A votação nominal é que você pode marcar presença na CPMI e votar pelo pelo telefone. Só que tem uma regra na CPMI que você pode votar num espaço menor de 1 hora algo pelo visual, contando os membros presentes naquele momento. E foi aberta

a segunda votação aprovando ou não os 86 requerimentos. E dentro desses requerimentos estavam ali a quebra de sigilo fiscal e bancário do Lulinha, a quebra do sigilo do Banco Master, a convocação do Augusto Lima, que é CEO do Banco Master, e também a possibilidade da gente descobrir quem estava voando no avião do Vorcaro, né, o dono do Banco Master. Olha, não é que levantaram os braços e os números foram insuficientes para superar a metade mais um, ou seja, 16 membros ali, senadores ou deputados. Então eles perderam, o sigilo do Lulinha foi quebrado, eles ficaram eufóricos, eles não sabiam o que fazer, não sabiam como iriam dizer essa notícia a a seu chefe, né, ao presidente Lula, chefe do PT. Então eles se sentiram ali eh eh eh que não concluíram a sua tarefa e partiram paraa agressão ao presidente da CPMI, o senador Carlos Viana. Eu me

levantei, obviamente o Carlos Viana fazendo um tratamento oncológico para até protegê-lo. Peguei, segurei o o deputado Rogério Correia, trouxe ele para mim. Calma, Rogério, calma. E nisso ele me dá um soco de forma gratuita. tava com muita raiva, tava destemperado ali por ter perdido essa votação e que vai expor sim a verdade. Por que

esconder a conta do filho da

Eu acho que houve algum problema de conexão aí do deputado, de repente ele já consegue se reconectar para seguir fazendo a análise dele aqui no Sem Rodeios. Bom, como ontem o Consta não estava aqui conosco, vou perguntar para ele também sobre essa questão do Lulinha, né? Importante. Fez falta ontem o Consta aqui para trazer os comentários também sobre essa blindagem de Lulinha que vai sendo, né, aos poucos diluída aí, pelo menos, né, Consta? >> É, sem dúvida. Bom, eu já falei aqui no

programa algumas vezes, né, do passado do Lulinha Game Corp, logo depois de ser monitor ali de zoológico, vendeu por milhões paraa Oi. O seu pai foi lá como presidente, alterou a lei geral de comunicações, o que permitiu que a Oi comprasse a Brasil Telecom, que era seu desejo. Coincidências. Ou seja, Lulinha já é metido com esquema lobista, não sei quê, há muito tempo, né? De onde veio a sua fortuna, né? não foi limpando

esterco de hipopótamo. Então, tá muito claro quem é a figura, né? Seguindo aí os passos do pai. E é muito importante a aprovação dessa quebra de sigilo. Gerou essa reação desesperada, foi tema da minha coluna de hoje na Gazeta do Povo, né? O tapa do desespero, o título que eu

dei, porque a reação, como o deputado Luís Lima tava colocando aí, né? É uma reação que denota eh enfim um certo desespero, né? É o que vamos falar pro chefe, né? Falhamos, né? Não protegemos, não conseguimos blindar seu filho. E veja que não adianta, eles

estão tentando ir pro tapetão, né? Tem a judicialização, que é uma possibilidade, o alcolumbre que já estaria simpático de alguma forma a tentar impedir essa quebra de sigilo, né? Sempre ele, o al Colummbri. Ainda tem gente que, enfim, acha que votar em alguém como a Colúmbi por presidência do Senado é a a única coisa a se fazer do ponto de vista pragmático, né? E ã eh outras medidas que eles vão tentando eh para impedir essa quebra de sigilo. Mas veja, o André

Mendonça no STF já aprovou a pedido da própria Polícia Federal para essa quebra de sigilo. Então ela vai acontecer, me parece, de qualquer forma. Não adianta tentar blindar o Lulinha. E os indícios, a delação que temos já, né, eh, são muito comprometedores. Falam em mesada de R$ 300.000 pro Lulinha, voos

que ele pegou ali junto com Careca, a sua melhor amiga ali, Roberta, né, que enfim é muito próxima do careca e e ele ficava na casa emprestada. Então, de novo, as ligações entre Lulinha e o Careca do INSS, que aliás pode vir a fazer também uma delação, né, premiada, elas são ligações muito fortes e muito claras, já comprovadas, né? Então, eh, o os petistas estão nervosos, é um ano eleitoral, a corrupção voltou a todo vapor, eh, enchendo as páginas dos jornais. Isso desgasta muito o governo Lula buscando reeleição. Mas quem poderia imaginar, não é mesmo, Mari, que o ladrão voltando a cena do crime, como diria Alkim, seu vice, ia produzir novos escândalos de corrupção e cada vez mais próximos, né, da própria família? Quem

poderia dizer uma coisa dessas? Exatamente. Consta, parece que conseguimos eh restabelecer a conexão aí com o deputado. Deputado, pode continuar, por favor, sua análise aí. >> Mil desculpas, tava me ligando aqui o presidente do Partido Novo. Eu pedi para

ele agora não, daqui a pouco a gente se fala. Mas, Mariana, o Constantino ele foi perfeito do aspecto político, por mais que a gente esteja ali há 3s meses na CPMI e nós mostramos tudo que aconteceu com a CONTAG, que é um sindicato ligado diretamente ao PT, que ajudou a fundar a CUT, ao Sindap, que é outro sindicato que tem como vice-presidente o irmão do presidente Lula, a CONAFER fundada, um sindicato agrícola, fundada em 2011, com a presença do Lup. Todos esses três sindicatos, é medalha de ouro, medalha de prata e bronze, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Por mais que a gente mostre ali a ligação com o PT, com partido de esquerda, com o ministro Vonei Queiroz da da previdência, do PDT, indicado pelo Lup, que é é originário da cidade de Caruaru, em Pernambuco, que é onde tem um atendimento do INSS, que é Caruaru, Salvador e Recife. você vê as ligações políticas, é, é tudo tão claro, mas do ponto de vista da comunicação com o eleitor, quando você tem o filho do presidente da República numa delação, eh, uma delação do ex-sócio do Careca, e a delação é muito clara, aponta um recebimento de mesada, como Constantino falou, aponta também ter recebido 25 milhões, a gente não sabe, de reais, de dólar ou de euro ali como luva pro filho do presidente da República. Olha, a

pessoa ficar do jeito que os deputados do PT ficaram por causa de uma quebra de sigilo. Mariana Fred, Constantino, se vocês pedirem o meu sigilo bancário e fiscal, eu dou aqui agora para vocês. Eu faço o meu imposto de renda, mostro aqui o que eu tenho, o que eu não tenho. Não tem estresse nenhum. Agora, o porquê do strresse dessa turma. Então, a a gente

tem muita gente envolvida, a gente tem o escândalo do Banco Master que a gente iria receber o Vorcaro na segunda, infelizmente não recebemos, onde toda a estrutura tá aqui, ó, num gráfico da jornalista Adriana Matos, uma matéria de 20 de novembro de 2025, onde aponta os consultores do banco, ex-ministros e ministros do governo Lula, o escritório de advocacia da esposa do Morais, Rui Costa, a gente Tem Jack Wagner, Jerônimo Rodrigues, governador da Bahia, com ligação com Augusto Lima, que é o CEO, que a gente nos nossos requerimentos lá no 86 está a convocação dele. Então, olha, não é à toa que o Flávio Bolsonaro, Mariana Fred e Constantino já passou o Lula nas pesquisas, no Paraná, pesquisa de hoje com 44%. Então, o golpe político que o atual governo do Brasil tá sofrendo com a CPMI do NSS em doses homeopáticas, pode ser um definidor das eleições de 26. >> Deputado, e o senhor, né, ontem foi agredido covardemente pelo deputado PT, se já promoveu uma representação, o partido pretende promover uma representação no Conselho de Ética contra ele. Tivemos recentemente aquele episódio envolvendo o próprio Glauber Braga. Você vê a esquerda, né, agredindo

colegas e inclusive ali era uma pessoa do povo que foi agredida pelo Glauber. Se o senhor pretende promover essa representação, ô >> Fred, eh, eu ontem ali eu tomei um um soco, né? Foi foi um soco e depois ele abriu a mão e bateu, mas bateu com força, olhou para mim. Foi a segunda vez que eu levo um soco na cara. O primeiro foi com 16 anos. Eu falei ontem até no

ônibus 584 aqui do Rio de Janeiro, Botafogo Laranjeiras, quando eu fui assaltado e fui revidar, porque os garotos eram da minha idade na época. Aí tomei soco, apanhei realmente cheguei em casa sem camisa, sem tênis, sem carteira, sem nada, só de bermuda. E ontem eu tomei um soco de um de um de um deputado que tava nervosíssimo do PT, inclusive eu também fiquei nervoso porque você tomar um tapa na cara, um soco dentro do Congresso Nacional é uma sensação ruim, assim, a gente aguenta muita coisa, mas soco na cara, tapa é muito ruim. E aí, realmente, poxa, eu fiquei puto da vida, queria saber o por ele fez aquilo, fui atrás dele, mas jamais iria agredi-lo. É um senhor de 68 anos. Mas logo depois ele pediu

desculpas no microfone, falou que não teve essa intenção. Olha, ô ô, ô, Fred, o Luiz Lima como pessoa física, eu nunca processei, nunca nunca processei, nunca fui processado por ninguém, né? sempre que eu puder evitar, mas eu sei que se fosse ao contrário, eu tava ferrado. O Partido Novo, sim, entrou com uma representação no Conselho de Ética como deputado. E essa responsabilidade é do nosso líder Marcel Vanen, né, que ficou muito indignado. Eu, se eu não me

engano, o PL também deve fazer alguma representação, mas eh as regras elas deveriam ser muito claras dentro do Congresso, né? o deputado levar uma multa, receber uma punição, porque isso aconteceu com Quaquá dentro do plenário, que hoje é prefeito de Maricá, deputado federal, deu um tapa na cara do deputado Messias do Espírito Santo. Então, deveria ter algumas regras ali básicas de conduta eh para que isso não aconteça mais, né? Então, deputado Marcel Varrat vai pro Conselho de Ética por quê? pelas palavras ou porque sentou na cadeira ali, ele tá correndo o risco de sofrer uma suspensão e quando um deputado atinge o outro, né? Então, eh, ali tem

dois problemas, tem um problema político partidário, que o deputado federal sozinho não pode entrar com uma representação e sim qualquer partido, né? Então, da minha parte, eh eh quando ele me pede desculpas ali, eu como pessoa física, eh eh eu paro ali, mas ele deve responder sim perante as normas de decoro parlamentar da casa. >> Ótimo. Eu vou passar inclusive pro nosso querido Rodrigo Constantino para agradecê-lo já pela companhia aqui hoje para ele poder fazer uma pergunta pro senhor. >> Valeu, Mari Fred, toda audiência.

Deputado, um prazer tê-lo aqui. Acompanho faz tempo seu trabalho e admiro. E queria te sair um pouco desse assunto, né, e perguntá-lo como anda a política do meu saudoso Rio de Janeiro. >> Que que o senhor tá vendo >> para essas disputas todas de governo, de Senado, né? Eh, porque a gente sabe que o Rio é complicado. Enfim, eu vi que o

PL mesmo acabou ali afastando, eh, rifando, né, digamos assim, o senador Carlos Portinho. Como é que você tá enxergando essas movimentações todas? O que que deve acontecer no Rio? >> Rodrigo, primeiro, muito feliz de ver você bem, cara. Muito feliz mesmo. Muito

feliz. Aqui atrás, ó. Tá, eu não sei se você tá vendo aqui, ó, Copacabana. Aqui, ó, oposto seis, ó. É um quadro nosso Rio de Janeiro querido, tão sofrido. A minha

preocupação, Rodrigo, vou ser muito sincero com você, agora falando como cidadão carioca, a gente precisa de dois senadores, primeiro com coragem de pedir e pitma de ministro da STF, né? Então assim, os dois indicados, tanto o governador Cláudio Castro e e o Canela, eu gostaria de ver um vídeo dos dois se comprometendo em pedir Pitchman de Alexandre de Morais, de Tofolis, se eles vão ter essa coragem, né? É isso que a gente precisa. Não adianta eleger o Flávio Bolsonaro presidente e que tem o nosso apoio, né? Nós do Partido Novo estamos do mesmo lado, estamos contra esse desgoverno do presidente Lula. Mas

a gente já fez um convite pro senador Portinho. As portas abert as portas do Partido Novo estão abertas pro senador Portinho para ele querendo se candidatar. Fizemos também convite pro Rodrigo Pimentel ser candidato ao Senado pelo Partido Novo, até mesmo ao governo do estado, se ele quiser. Temos uma pesquisa qualitativa com o nome do Rodrigo, que é simplesmente excelente, excelente. Ele aponta 99% de esperança a todas as pessoas dessa pesquisa que foi encomendada pelo Partido Novo. Então, é

um candidato eh eh com muita força de vencer o Eduardo Pai, se fosse da vontade dele se candidatar ao governo do estado. E a gente precisa ter isso. A gente precisa resgatar o Rio de Janeiro. Rodrigo. Rio de Janeiro hoje, realmente com seus 17 milhões de habitantes, metade da população na cidade do Rio de Janeiro, é uma cidade que 70% do do território tomada pelo tráfico de drogas e pelas milícias. Então, a gente tem

muita dificuldade eh eh em relação a combater a vulnerabilidade social. A gente tem muita dificuldade em exercer a democracia durante a eleição, onde eh qualquer candidato tem muita dificuldade e não consegue transitar em todas as partes da cidade. Então, o Partido Novo segue, obviamente do mesmo lado, né? Estamos juntos ali caminhando junto com o PL, mas eu gostaria de ver eh principalmente senadores indicados com a coragem de pedir e pitma de ministro da STF. Ótimo. Eu gostaria de ouvir do senhor,

né, pensando em ano eleitoral, a gente sabe que alguns temas estarão aí vindo com muita força durante esse ano, especialmente desde o ano passado, operação no Rio de Janeiro, segurança pública. Agora todos esses últimos escândalos de corrupção parece que fizeram as pessoas acordarem novamente para isso, né, quererem combater a corrupção. Como é que o senhor vê esses dois temas aí nesse ano eleitoral, >> Mariana? Eh, são são temas importantíssimos. a gente tá vendo o que tá acontecendo na LERGE, né? Alerge

realmente é um problema. E e eu sempre disse que a Câmara dos Deputados, se você acha a Câmara dos Deputados em Brasília é difícil, você nem imagina o que é alerge, né? Então a gente tem uma dificuldade a mais, que é em cada eleição os candidatos terem voto de opinião, né? Isso tá falando tanto de esquerda como direita, né? diminui cada vez mais o percentual de voto de opinião no estado do Rio de Janeiro e a gente tem uma predominância de pessoas eleitas que exploram fortemente o assistencialismo e a vulnerabilidade social. Então, a gente tem um índice

cada vez maior de eleitores votando em pessoas sem mesmo eles conhecerem justamente por indicação, seja a indicação de de um presidente de associação ou de um chefe, de uma facção que ocupa aquele determinado local. Então, os escândalos que a gente está vendo hoje na LERG são reflexos de um sistema eleitoral cada vez menos democrático. Então, eh, o Rio de Janeiro é um estado que precisa ser salvo pela República Federativa com um governo de bem que impeça a entrada de armas, de drogas, que não são fabricadas aqui no aqui no estado. Então, a gente tem que ter uma guarda marítima, um controle de fronteira do espaço terrestre aéreo e a gente tem que ter eh a união das forças de segurança no Rio de Janeiro para combater o crime organizado. Então, é um estado também que a gente tem muita dificuldade em convencer pessoas boas a ocuparem cargos no legislativo e principalmente no executivo. Temos

muitas pessoas capacitadas, mas o o o grau de medo do estado do Rio de Janeiro é tão grande que a gente tem muita dificuldade de trazer pessoas boas, por exemplo, para serem candidatos ao governo do estado do Rio de Janeiro. Deputado, falando essa questão da segurança pública, né, os senhores votaram aí o PL antifacção. Eh, qual avaliação que o senhor faz, né, da importância dessa desse PL, especialmente no Rio de Janeiro, né, que tem tantos problemas aí com as organizações criminosas, dominando muitos territórios no estado? É, >> o nosso maior desafio, a a a esquerda sempre foi contra, né, você aumentar a pena, né? E é muito claro que você faz qualquer pesquisa com detentos que a gente já teve acesso e a gente faz a segunda a a seguinte pergunta que marca muito a gente e que é feita a presidiários. Se houvesse presão prisão

perpétua no Brasil ou se as penas fossem duplicadas ou eh eh aumentadas em uma vez e meio, haveriam menos presos, é unânime. Todos falam que sim. Então, a impunidade não adianta assim, as pessoas falam: "Ah, mas a educação salva um país?" Eu concordo que a educação salva um país, mas se a educação fosse um inibidor de criminalidade, não haveria crime no Congresso Nacional, onde lá na Câmara dos Deputados, o nível educacional, o tempo que cada cidadão brasileiro que se torna deputado passou na escola é infinitamente maior do que a média brasileira. E lá ocorrem crimes 1000. O que gera eh o aumento de

criminalidade em qualquer país é a impunidade. Então eh e esse esse projeto, esse PL do que foi relatado pelo deputado de Rit traz muito isso. E a emenda do partido Novo, que foi aceita e que foi definitivamente sacramentada essa semana, é que preso não pode mais votar. Então, foi um movimento muito inteligente do partido novo, que a gente apresentou essa emenda lá na largada e que eh como o PT tem quase 100% do do dos votos dos presidiários, o PT já larga de cara aí em 26 com menos 300.000 votos.

>> Excelente. Eu gostaria de ouvir do senhor enquanto um parlamentar da oposição, quais devem ser os desafios aí durante a campanha eleitoral? A gente sabe que o TSE, infelizmente, trabalha com dois pesos e duas medidas. É, o primeiro aconteceu agora, né, Mariana? A gente teve acadêmico de Niterói fazendo uma propaganda antecipada com força, não foi só com 1 milhão de de recursos via Bratur repassados para Liesa, para Acadêmico de Niterói. Foram com 4 milhões do

município de Niterói, 25 milhões e do governo do estado, 2.hões1 da prefeitura. Então ficou muito explícito o que aconteceu, mas graças a Deus não era o STF que julgava acadêmicos de Niterói, né? era Liesza, né? Se fosse o STF, a Niterói ia ganhar. Como foi a

Liesa, ela foi justa ali. Não houve harmonia, não houve evolução. Eh, o enredo tava em desacordo, né? Se você prestasse atenção, realmente tava muito ruim, né? E a gente teve uma homenagem feita a uma pessoa onde no próprio samba você aponta mais outra pessoa, no caso presidente Bolsonaro. Então até no

homenagem na na homenagem ao Lula, o Bolsonaro sobrepõe. A gente espera que toda a fiscalização eh do TSE ele seja igual pros dois lados, né? Mas eu não vou mentir para vocês não. Isso fica apenas no meu desejo e no meu sonho. Eleição muito difícil aqui no Rio de Janeiro. Eh, a gente tem 70% do

território do município que a gente tem dificuldade de entrar. Por exemplo, eu não consigo entrar no município que eu moro para entregar panfleto, né? E isso é muito sério. Então, a fraude, né, se há fraude na eleição, né, e com certeza há, porque ela começa nesse sentido. Quando você tem dificuldade de entrar em áreas que o Estado brasileiro não consegue penetrar e não tem eh responsabilidade, eu eu sempre falo que aqui no Rio de Janeiro a gente não tem apenas o Eduardo Pais como prefeito, né?

a gente tem 15, 20 prefeitos na mesma cidade. Então, onde você não tem democracia para fazer eh uma campanha política, entregar um panfleto, eh o o erro já começa aí, né? Aí depois vem problemas que apontam em relação à urna eletrônica, mas no início do processo eleitoral já tem um grande problema. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Semen

Rodeios. Obrigado, Mariana Fred, um forte abraço. Fiquei com Deus. >> Amém. O senhor também. Até. Vou pedir

pro nosso querido Víor Cunio colocar aqui pra gente acompanhar o último vídeo viral do deputado Nicolas Ferreira. Já teve mais de 20.000 visualizações. É um vídeo que preocupou novamente o governo, fez o governo dar alguns passos para trás, inclusive revendo aí o tarifaço sobre eletrônicos. Vamos conferir.

>> Você piscou e esse cara aqui acaba de criar mais um imposto no nosso país. Exatamente isso. Agora, eletrônicos vão ter aí 25% a mais de imposto de importação sobre praticamente 1000 itens, que inclui smartphone, televisão, freezer, roteador, mouse, tudo. Você tava querendo aí fazer um PC gamer, se lascou. É isso que dá acreditar no PT.

Você lembra que durante as eleições, ó, se juntou ali, né, ao pessoal de game Lula Play. E agora, amigo, toma imposto para dentro. Aí esse dia tem placa de vídeo, processador, memória RAM, placa mãe. O imposto era esse aqui, ó, de 0 a 2%, agora vai ser esse aqui, ó. Esse daqui é um, ó, que tem uma influência aí no mundo gamer. E, ó, votei, fiz o com

gosto para tirar aquele lixo humano. Ele está falando de quem? Desse cara aqui que reduziu 10% tarifa de importação de produtos como celular de computadores. Será que ele está falando teste daqui? Bolsonaro reduz imposto de games pela quarta vez. Ai, mas o Bolsonaro falava

palavrão. E tant imposto aí nessa cara. Quer jogar um GTA 6? Hum, se ferrou. Tá quase R$ 700.

Aí, Vicos, mas a culpa não é do PT, não? Não, a culpa deve ser da sua mãe, porque deve ser sua mãe, né, que tá fazendo arrecadação histórica de 325 bilhões em impostos. Ou seja, não é que tá aumentando o imposto porque a arrecadação tá baixa, não é o contrário. É o governo que mais arrecada imposto e continua aumentando. Mas também, né, gente, quem vai pagar a diária do Hotel de R$ 7.625

lá na Coreia do Sul, tem que ser você, né? Acorde cedo, a Janja precisa gastar o seu dinheiro. Eu não duvido nada de daqui a pouquinho ela falar o mesmo sobre esse imposto aí do que ela falou na época da Shock. Você lembra? A taxação é para as empresas e não para o consumidor.

E a justificativa patética do governo é essa daqui. >> De acordo com o governo, a medida é uma estratégia para proteger a indústria nacional. >> E agora eu te pergunto, que produção nacional? Quantos iPhones que o Brasil produz por acaso? Se o governo quisesse mesmo ajudar a indústria nacional, ele reduziria impostos, a burocracia, para que de fato as empresas aqui de dentro tivessem competitividade no nível do mercado internacional. Mas não, a real é

que o governo só quer aumentar mesmo o imposto para poder gastar mais e ele precisa inventar uma desculpa para poder ficar enganando as pessoas. Por que eu tô dizendo isso? Porque a realidade. O Lula aumentou impostos 27 vezes em 3 anos. Isso porque um tempo atrás, quando tava rolando um monte de meme aí do Haddad, ele falou que não se preocupa porque o ministro ficaria conhecido por reduzir impostos.

Eles entregam o país para você sem segurança, sem saneamento básico, sem saúde, sem educação. Eh, e ainda enxuta, né, um monte de imposto cima do trabalhador em quem quer talvez se divertir ou utilizar, né, aquele eletrônico pro trabalho, ter um celular, um smartphone, um freezer, mas não. Tudo isso para poder arrecadar mais 14 bilhões pro caixa aí do Lula. São exatos 10% do que o Lula gastou só no cartão corporativo. Então, o que falta nesse país não é dinheiro, o que falta é vergonha na cara. O que falta é caráter

para poder realmente alocar o dinheiro das pessoas no local certo e não no bolso. Cada vez mais esse sonzinho tem destruído o nosso país.

Pois é, Fred, ontem você fez uma análise, eu acho importante o pessoal eh ouvir novamente ouvir a sua nova análise sobre Nicolas Ferreira. É mais uma que ele faz aí, né? A gente viu alguns fenômenos acontecendo aí desde o começo do ano passado também teve a questão do Pix, nossa, nem parece que já faz tanto tempo, mas enfim, a gente vê a a importância do Nicolas na liderança neste momento e dando voz aí a muitas pessoas que talvez nem soubessem que que existiria esse aumento, esse tarifaço sobre os eletrônicos, pessoas que nem sabiam dessas informações. E aí começa a ver uma mobilização nas redes sociais e chega a incomodar o governo federal. Pois é, Mária, você vê novamente o governo Lula tentando, né, e aumentando efetivamente os impostos. Esse caso é um

alerta importante do Nicolas, né, com a facilidade de comunicação, de levar informação, né, paraas pessoas que estão fora da bolha da política, né, a gente sabe que o público que acompanha a política no dia a dia é muito menor do que a população aí que tá, né, nos seus afazeres, às vezes não gosta muito do assunto político, tá meio por fora. E o Nicolas consegue, né, com leveza, levar, né, conscientização sobre temas importantes. Você lembrou da questão do Pix em que o governo queria aumentar o monitoramento com a intenção de tributar, né, as receitas movimentadas, especialmente por aqueles trabalhadores ali, né, informais. O o vídeo também do caso Débora, a Débora do Batom, né, que foi condenada 14 anos. E o Nicolas também fez aquele vídeo que furou a bolha e muitas pessoas não sabiam, né, do que os réus de janeiro estão enfrentando. E ele

conseguiu mostrar a grura, o sofrimento a que essas pessoas têm sido submetidas. E agora esse alerta importante, o governo aumentando imposto de importação sobre praticamente 100 itens, produtos e com impacto direto aí pros consumidores, porque o computador, as pessoas precisam de um computador pros seus trabalhos, precisam, né, de equipamentos eletrônicos, maquinário, isso gera um efeito encasco, na economia para arrecadar. E o Nicolas expôs muito bem o número ali. Eles querem aumentar a arrecadação de R a 17 bilhões deais com esse, né, com essa nova alíquota do imposto de importação, enquanto o Lula, né, gastando lá 1.4 bi com eh cartão corporativo. Até foi

engraçado que uma publicação daquele Marcelo Adinê, o comediante que ele criticou lá, não lembro o valor agora, que supostamente o governo Bolsonaro gastou de cartão corporativo. Eu só sei que no governo Lula deu mais, era 1 milhão e pouco, alguma coisa assim. E o governo Lula agora 1 bilhão 400 milhões. Aí o próprio Marcelo de novo foi lá e apagou o poste para esquecerem, né, a desproporção e o que significa hoje esse rombo nas contas públicas eh do Brasil. Então, mais um tema importante de ser discutido e nós temos dito aqui o não é à toa que o Hadad está famoso como Taxad. Desde o início do governo Lula

não há uma proposta de redução de impostos. Pelo contrário, carga tributária do Brasil das mais altas do mundo, comparativamente com países do nosso mesmo nível de desenvolvimento econômico. O Brasil hoje tem uma uma carga tributária que varia entre 32 a 34% do PIB, ou seja, 1/3 praticamente tudo que a sociedade gera de riquezas vai pros cofres públicos. países com nível de desenvolvimento parecido com o do Brasil, essa carga hoje tá em 20 22%. Exemplo do México, 17%, nós temos praticamente o dobro da carga tributária do México. É o estado pesando nas costas

dos trabalhadores, na nas costas dos gamers. E o Nicolas lembrou desse episódio que o Bolsonaro baixou os impostos, né, pros gamers. E aí você vê o impacto inclusive de equipamento. Os gamers precisam lá de processadores, né? e e tecnologia para rodar esses jogos que exigem muito eh das máquinas e o impacto direto aí desse aumento novamente da tributação. Então, Maria,

infelizmente nós, né, e com essa reforma tributária, inclusive nós temos um aumento da carga tributária numa situação em que o estado brasileiro gasta mais do que arrecada com déficites recorrentes. dívida pública do Brasil, quase 80% do PIB, juros, Selic, né, altíssima. E a conta sobra sempre pro pagador de improsto, para cada um de nós aqui, trabalhadores brasileiros, pagar, né, esse rombo pra senhora Janja viajar, né, e passear pelo mundo junto com o Lula. Então, eh, muito importante esse vídeo do Nicolas, mais uma vez, eh, trazendo essa conscientização e a pessoa, as pessoas conectarem o efeito direto, prático nas suas vidas, né? Fora a questão da inflação altíssima no Brasil, denúncias inclusive do próprio presidente do IBGE de manipulação de dados para, né, tentar mostrar uma situação e dourar a pílula e esconder, escamotear a realidade econômica eh do Brasil. E o Nicolas então traz esse

alerta importante, né, e que reforce, ainda mais que o Brasil precisa passar por uma mudança, por uma reforma estrutural do estado, né, nessa semana mesmo que se discutiu a questão dos penduricalos, dos su salários e esse alerta de que do jeito que tá não dá e você tem esse peso sobre os cidadãos, sobre os empreendedores e não à toa que o Brasil hoje você compara com países com nível de desenvolvimento econômico parecido com o do Brasil no nos anos 80 mesmo. Pega o caso da Coreia do Sul, que é o mais gritante, mas temos o caso da Polônia. A Polônia é um país que sai, saiu do comunismo hoje indo para uma renda per capita de quase 30.000. Por quê? Porque diminuiu o tamanho do

Estado, liberou, desburocratizou, desregulamentou, reduziu carga tributária e aí você cria um círculo vicioso, né? Um círculo virtuoso de produção de riquezas. E infelizmente o Brasil tendo na contramão. E é só olhar pra Argentina agora o quanto que o Milit já tá conseguindo consertar a economia argentina, que tava um desastre sobre o governo dos Kirtner e nós precisamos também dessa mudança no Brasil. Mari, >> excelente, Fred. Bom, quero registrar

aqui o comentário do Vnei Garcia. Parabéns, o programa de hoje está ótimo. Telespectador está ouvindo de vocês aquilo que gostaria de ouvir. Obrigada, Vonei, pelo seu carinho. Parabéns para toda a equipe. Desde cedo ali a gente

discutindo pauta desde as 7 da manhã, mas já tinha coisas fazendo ontem. Fred estudando o dia inteiro para est aqui trazendo os melhores comentários para vocês e ter esse retorno faz tudo valer a pena. Muito obrigada pelo carinho de vocês. Fica o convite para curtirem. Quem ainda não curtiu, não deixou o like, curta, por favor, que é bem importante pra gente. Bom, vamos receber

agora aqui no Sem Rodeios, deputado Sargento Faur. Boa tarde, muito bem-vindo. >> Obrigado. Boa tarde, Mariana, Frederico, todo o seu público. Para mim é uma honra estar novamente conversando com vocês para falar sobre, né, assuntos que são notícias, né, no Brasil nos últimos dias. Estamos à disposição.

>> Ótimo. Bom, gostaria de começar falando com o senhor sobre os desdobramentos aí do caso master, como o senhor tem visto a relatoria do André Mendonça, se o fato de ser um ministro que não está vinculado, não tem essas mesmas relações que outros ministros, o ministro que foi indicado por Jair Bolsonaro, há boas expectativas aí, né, do desenrolar desse caso, desse escândalo do Banco Master? Olha, eu particularmente confio, acredito em em André Mendonça, não pelo fato apenas de ser indicado por Jair Bolsonaro, mas a gente já conhece a trajetória eh de André Mendonça e eu tive oportunidade de estar com ele algumas vezes quando ministro eh de Bolsonaro, né? ele estive na Academia Policial Militar do Guatup, onde eu fui formado, sargento. Estive durante todo o dia, né, com com André Mendonça, eh, pude conversar bastante o que ele pensa a respeito de determinados assuntos e depois, posteriormente, fiquei muito feliz com a chegada dele no Supremo Tribunal Federal e confesso que no começo esperava uma postura mais um tanto eh no sentido no bom sentido agressiva, né, por parte dele para para ir para cima de alguns desmandos, né, algumas, mas mesmo assim ainda bastante feliz com a postura dele e muito mais feliz ainda quando ele assumiu essa relatoria do caso do Banco Master no lugar do Tofoli. O o Tofol eh ele estava

nitidamente eh atrapalhando o trabalho da Polícia Federal. ele estava dificultando o trabalho da Polícia Federal. Não posso te afirmar que por interesses escusos, por interesse próprio ou por falta de conhecimento, de experiência, de vontade, ele estava minando o trabalho da Polícia Federal. Tanto que eh agora com a relatoria nas mãos de André Mendonça, muitas

doutófoles estão sendo revertidas, estão sendo modificadas e a Polícia Federal com muito mais liberdade para Eu eu acredito muito na Polícia Federal do Brasil. Claro que nós temos ressalvas a determinadas pessoas, polícia federal, determinadas ações eh abusivas, né, que que cumpriram algumas determinações abusivas do ministro Alexandre Morais. E nós fazemos críticas pontuais. Agora, no geral, eh, a instituição polícia federal digna, do meu mais profundo respeito, e um, um exemplo disso é que eles pediram a quebra do sigilo fiscal e telefônico do de bancário do Lulinha, filho do presidente. E é a PF, né, Kig que está sendo comandada, dirigida por um eu posso dizer amigo de Lula, né, que é uma pessoa que tinha uma convivência com ele, que é eh o histórico do Andrei é de esquerda, né? Ele ele tem parentes que

fundaram partidos de esquerda lá atrás e e mesmo assim a instituição tá pedindo quebra de sigilo, tá investigando pessoas próximas ao Lula, inclusive o filho do presidente Lulinha. E então eu vejo eu vejo que André Mendonça vai dar uma uma resposta paraa sociedade, aquela que nós não esperávamos que viria do Tofle. o Tofle, para começar, no meu entendimento, e esse é um direito meu como cidadão, eh, eu acredito no envolvimento do Tofle, da família do Tofle, com tudo isso que está acontecendo no do rolo do banco, até porque ele foi citado. E olha, vejam bem, a Polícia Federal fez um relatório de todas as citações eh do nome de Dias Tofle e seus parentes muito próximos e o próprio Andrei, diretor da Polícia Federal, entregou no STF, para o Faquim, presidente do STF, esse relatório. E numa reunião secreta que teve alguns vazamentos, o ministro Frávio Dino, comunista indicado por Lula, falou que aquilo tratava-se de um lixo jurídico. Olha a expressão de um

ministro do STF se dirigindo a uma instituição respeitosa como a Polícia Federal, um lixo jurídico, ao passo que nós precisávamos, já não é a primeira vez, eh, Mariana, Frederico, aos ouvintes, que Tofol foi citado em problemas de corrupção. E nós lembramos, isso é é aberto pra imprensa, que o ex-governador do Rio Sérgio Cabral, quando fez as suas delações, quando estava dando o nome aos bois, citou que foi repassado 50.000 para Dias Tofolle. E o que que aconteceu? Essa denúncia chegou no STF, foi arquivada imediatamente, não foi dado prosseguimento para se investigar.

Eu tô falando que o Dias Tofle recebeu os 50.000, não sei, não foi investigado. Eh, sentaram em cima da denúncia e posteriormente eh, o ex-governador assim que saiu da cadeia, né, condenado aí há, não me lembro se 400 anos, puxou seis, saiu da cadeia com os benefícios, tá em casa, inclusive indicando filmes pro fim de semana dentro de piscina e depois falou que não foi bem assim, que foi fora de contexto. Não, ele falou que passaram 50.000 de corrupção para Dias Tofol. É

verdade? Eu não sei. Ele poderia ter falado que passou para mim também e aí seria mentira. Então o que é preciso é investigação para se lá na frente falar: "Olha, mentira, o Dias Top não tem nenhuma prova". Mas não sentaram em cima. Então como é que nós cidadão,

vamos confiar que ele é isento para conduzir a relatoria do caso Banco Master? ainda mais tendo seu nome citado e esperniando, agarrando-se ao à relatoria como se fosse uma coisa que não pudesse escapar de suas mãos, só com escândalo, com parlamentares denunciando a própria imprensa que tem um poder imensurável, o povo nas redes sociais, é que nós conseguimos transferir essa relatoria para André Mendonça. Eu acredito que a pancada vai ser doída. E eu falo aqui para vocês, sem nenhum tipo de constrangimento e medo. Doa a quem doer, seja de direita ou de esquerda, tanto lá no escândalo do INSS, como no escândalo do Banco Master, tá envolvido. Levou dinheiro

para proteger, para facilitar, ajudou a roubar. Cadeia. Não me interessa se é de partido P não sei o qu, M não sei o qu, P não sei o quê. Não interessa se é de direita, de centro ou de esquerda. Se cair na malha fina, se cair nas mãos de André Mendonça ou da própria CPMI do INSS, eu vou vir publicamente escrachar, porque eu não tenho compromisso com corrupto, nem com um ladrão vagabundo. Então é isso que eu

espero de André Mendonça. Ontem eu estive na na CPMI, não estava na hora daquela confusão, eu estava no plenário. quinta-feira eu aproveito a pouca quantidade de deputados em plenário, porque pode-se votar pelos aplicativos e eu fico lá porque consigo me manifestar na tribuna mais tranquilamente. usei a tribuna por 15 ou 20 minutos na quinta-feira, exato momento em que eh o pau tava quebrando lá na CPMI, uma briga generalizada, porque a esquerda, deputados e senadores de esquerda não se conformavam que o requerimento de quebra de sigilos bancário e fiscal do Lulinha foi aprovado, foi aprovado em plenário da comissão e eles não aceitaram. Veja bem, você defendeu um regimento, você defendeu uma votação, alguma coisa em que você acredita, mas você tumultuar e brigar e agredir pessoas porque estão aprovando a quebra do sigilo do filho do presidente.

Se o filho do presidente não deve é inocente, ele é o primeiro que tinha que abrir as suas contas. Eu falo aqui publicamente para todo o público que está nos acompanhando, público da Gazeta do Povo, público, eu falo aqui, ó, se qualquer autoridade, não precisa de ser autoridade judicial, Polícia Federal me mandar um ofício, eu abro as minhas contas todas, porque eu não devo. Agora, por, qual o medo da esquerda? Qual o medo de Lulinha? Qual o medo do governo de abrir as suas contas?

E André Mendonça, paralelamente a isso, abriu a pedido da Polícia Federal, quebrou o sigilo fiscal e bancário de Lulinha. E eu não tenho dúvida, eh, sem querer fazer pré-julgamentos, eles estão guardando, tentando guardar sete chaves, esses esses sigilos, porque, ó, com certeza tem coisa errada. Falaram-se num mensalão de 300.000 por mês, depois acho que eh coisa de 19 ou 20 milhões que que foram repassados para o filho do presidente. Como que nós podemos comprovar isso? É claro que nem 100%

movimentações vão passar por contas oficiais, mas vai deixar rasto, vai deixar rabo. Então a esquerda tava comemorando o quê ontem na CPMI? Brigando, aliás, comemorando era a direita que tava à esquerda brigando. Por quê? Porque quebraram o sigilo de Lulinha. Qual a preocupação?

Qual a preocupação? Nós não podemos ser hipócrita. Se amanhã ou depois eu for membro de qualquer CPI ou CPMI e vier pedindo quebra de sigilo de qualquer autoridade de direita, seja deputado, senador, filho de presidente, eu vou votar favorável, porque eu vou entender que se a pessoa não deve, qual o medo em se abrir suas contas e se mostrar publicamente ou pelo menos para as autoridades o o que circulou nas suas contas. Então isso que me deixa muito intrigado. Inclusive o deputado Rogério Correa agrediu o deputado Luís Lima.

Isso as imagens mostram claramente isso tudo em defesa do sigilo das contas, né? sigilos fiscais bancários de Lulinha, do filho do presidente. O filho do presidente tempos atrás falou: "Ai, se tiver filho meu envolvido vai pagar, vai ser responsabilizado." Lula tem informações da Polícia Federal de que seu filho tá envolvido. Ele não é bobo.

Ele não é bobo. Então, por isso que ele tá, porque se fosse um pai que confiasse no filho, soubesse que o filho não está envolvido, a Polícia Federal teria lhe falado: "Olha, presidente, teu filho não está envolvido". Ele teria falado: "Meu filho não tá envolvido e vai provar sua inocência". Não, se filho meu tiver envolvido, vai ser responsabilizado. Ele já sabe que o seu filho está envolvido com essa roubalheira que está acontecendo no Brasil. Isso vai aparecer

claramente agora até o os próximos dias. Tenho certeza absoluta disso. Confio em André Mendonça, confio no senador presidente da CPMI, principalmente no relator Alfredo Gaspar, um homem digno, que é oriundo do Ministério Público de de Alagoas. E eu tenho certeza que não é de se matar com a unha. Muita coisa podre vai aparecer e gente importante vai pra cadeia. De direita, de esquerda,

de centro, não sei. Meteu a mão, vai pra cadeia. Tem que ir, tem que ser escrachado e tem que ser estirpado da vida pública. >> Deputado, tivemos agora uma breaking news. O Gilmar Mendes acabou de suspender a quebra de sigilo da empresa do Tofol, dos seus irmãos. a CPI não vai

conseguir, a CPMI não vai conseguir acessar os dados eh do da empresa Marídit, né, que proprietário do resort Tayá. O que que a senhora acha dessa decisão do ministro Gilmar Mendes? uma decisão eh para nós não é novidade decisões desse tipo de Gilmar Mendes. Ele até saiu de cena por uns tempos, mas tempos atrás o Gilmar Mendes ele ele ele foi motivo de muita chacota na internet até saía lá laxante laxante Gilmar Mendes tá com intestino preso. Gilmar Mendes solta. eh ficou

famoso eles soltando bandidos e eles soltando inclusive não se declarando não se declarando eh eh suspeito, né, naquele caso eh das empresas de ônibus no Rio de Janeiro, que inclusive ele tinha eh amizade quase que podemos dizer um parentesco com as pessoas investigadas e insistia que não ia eh se declarar suspeito. Então, decisões desse tipo de Gilmar Mendes eh são totalmente descabidas, mas infelizmente nós esperamos, tá? De alguém tem que vi geralmente vem do Gilmar Mendes. Eu espero que essas decisões, essa decisão que você está me falando agora possa ser revertida eh pela turma ou pelo próprio pleno do STF, né? uma uma decisão, pelo que tô entendendo, monocrática do Gilmar Mendes possa ser revertido. Porque eh qual o

motivo qual o motivo da a CPMI eh que é amparada pela Constituição do Brasil? É um é um é uma ela a nós não estamos eh criando nenhuma coisa, né? Uma eh é uma CPMI legítima, né? do Congresso Nacional, qual o motivo de não poder ter acesso aos dados da empresa, dessas empresas eh cujos sócios são parentes de Diastópol. Inclusive ele, eh, alegou ter participação e recebeu aí receberam milhões de reais aí do Banco Mastro.

Então, há mais uma decisão que mostra que a justiça do Brasil, pelo menos nas suas altas cortes, não é séria. Protege bandidos de colarinho branco poderosos, que têm dinheiro. A justiça protege, dificulta as investigações. E o que é pior, Frederico, Mariana, o que é pior? Muitas pessoas do povo, muitas pessoas do povo aceitam isso normalmente e compram essa narrativa, essa ideia. Eu vi comentários

de que a direita está usando Lulinha no ano eleitoral. Quem tinha que usar tudo isso em ano eleitoral era o próprio Lulinha e o pai dele tinha que mostrar, ó, aqui, ó, minhas contas, eu tô limpo. Isso aí dava um bom na candidatura pré-candidatura de de Lula paraa reeleição, mas não fazem de todas as maneiras para não mostrarem o que tem dentro das contas. Então, e eu vejo até hoje, eh, quando se fala em Sérgio Moro nas redes sociais, pré-candidato ao governador, alguma pesquisa, comentários de que Sérgio Moro trabalhava por Estados Unidos para quebrar empresas. Gente, o homem prendeu corruptos, o homem prendeu ladrões, inclusive o atual presidente da República teve as suas os seus processos cancelados. Nós sabemos

que por mera questão técnica de competência da 13ª vara, eu sempre cito, por exemplo, eu, policial militar, prendo uma pessoa em fragante por furto de televisão em um bairro em Maringá. Eu tenho que encaminhar pra nona SDP, delegacia de Maringá situada na Avenida Mandacaru. Aí eu levo pra delegacia de Londrina ou de Maria. Aí lá na frente quebra-se o fragante porque eu deveria ter apresentado em Maringá. Agora essa pessoa que eu prendi com a com o televisor furtado deixou de ser ladrão, simplesmente teve seu processo, seu inquérito, seu fragrante cancelado, mas não deixou de ser ladrão. É o que

aconteceu com a Lava-Jato. Problema de competência da 13ª vara. as os crimes do Lula e de toda a sua quadrilha seriam investigados novamente aqui na Vara Federal de Brasília. Mas a juíza entendeu que pela idade do Lula e que por muitas provas que teriam, né, não teriam mais valor, delações, estariam tudo anulado, teria que começar tudo de novo. E devido ao avançado da idade do Lula, ela preferiu arquivar tudo. Aí ele se tornou

ficha limpa e o sistema lhe lhe blindou com a presidência da República, né, agindo de forma como nós todos vimos de forma parcial. Mas enfim, o que que eu quero o que que eu quero dizer com isso? Blindam blindam pessoas poderosas e muitas pessoas do povo aceitam com naturalidade e defendem. Se eu amanhã for fazer um tipo de comentário, um vídeo sobre essa decisão do Gilmar Mendes, vai ter gente defendendo, vai ter gente defendendo a Feix Justiça da mesma forma que enaltecem como se fosse um um herói brasileiro, o ministro Alexandre Moraes, que todos nós sabemos que é um abusador violador de direitos humanos. Então é mais ou menos isso, mais uma decisão nojenta vinda de ministros da Suprema Corte. Vamos esperar que seja revertida.

>> Excelente deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço a oportunidade. Não sou dono da verdade, mas tenho as minhas opiniões formadas a respeito do que está acontecendo no Brasil.

Posso ser até convencido de mudar o que eu penso, mas com dados, com fatos e não com pressão, com cara feia, porque disso eu não tenho medo. Muito obrigado e podem ter certeza, vocês da Gazeta do Povo há muitos anos vocês me representam. Muito obrigado. Força e honra. >> Valeu.

>> Nós que agradecemos. Inclusive fica o convite para você fazer parte aí do nosso clube de membros, participar ainda mais ativamente ali do dia a dia da Gazeta do Povo, recebendo vídeos exclusivos, informações exclusivas e incentivando o nosso jornalismo independente aqui embaixo. Seja membro ao lado do sininho, é fácil de você encontrar a melhor opção para você. Agora, Fred, queria ouvir a sua opinião dessa Gilmar Mendes livrando Tofol aí novamente. >> Pois é, Mári, novamente o ministro do Supremo blindando, né? se autoblindando

e blindando o seu colega Dias Tofol, porque segundo a decisão do Gilmar Mendes, não haveria conexão entre os fatos envolvendo a Maridit, empresa dos irmãos do Tofle e do Tofle, e o objeto da CPI do crime organizado. CP do do crime organizado que foi instalada justamente para investigar a presença maciça do crime organizado no Brasil. E, portanto, não procede essa ligação do ministro Gilmar Mendes de que não de que não haveria conexão entre o objeto dessa CPI e a investigação da empresa do Tofol e dos seus irmãos. Se essa empresa recebeu aporte financeiro do Banco Master por meio de um fundo, Banco Master que praticou a maior fraude bancária da história do Brasil. Banco Master que contratou a esposa do ministro Alexandre Moraes por R 129 milhões deais, que, né, deu esse golpe financeiro que cuja conta vai ser paga pelo fundo garantidor de crédito. E o

próprio Banco Central reconhece que é o caso, né, da maior fraude bancária da história do Brasil. Óbvio que há pertinência temática. E o ministro Gilmar Mendes está protegendo, acobertando os atos do ministro Dias Astofle, o ministro Gilmar Mendes, que em dezembro do ano passado deu aquela decisão esdrúchula, mais uma, querendo limitar os pedidos de impeachment contra integrantes do Supremo Tribunal Federal, a figura do procurador-geral da República, a legislação existente no Brasil, muito clara que qualquer pessoa do povo pode promover representação ação por impeachment perante o Senado Federal contra qualquer integrante do Supremo. Então, Mar, infelizmente é o Supremo Tribunal Federal mais uma vez, né, cobertando seus próprios atos e mais um motivo para as pessoas irem às suas no próximo domingo, porque é justamente esse tipo de conduta como essa decisão do ministro Alex Moraes precisa acabar no Brasil, né? uma decisão que é coberta, né, a investigação sobre fatos que têm toda aparência de uma prática criminosa.

A própria Polícia Federal apresentar o relatório pro ministro Luiz Edson Faquinha apontou a suspeita de que o ministro Diastofol tenha praticado crime de corrupção passiva. de Astófoli, que já foi delatado pelo próprio Sérgio Cabral, ex-governador do Rio de Janeiro, que na sua colaboração premiada disse que o Tofle teria vendido decisões quando ele exerceu o cargo de ministro do Tribunal Superior Eleitoral. E justamente a decisão que o ministro, que o ex-governador do Rio falou que o ministro tinha vendido, ele mudou o entendimento dele num embargo de declaração. A mesma coisa que aconteceu agora no caso da menina eh do estupro no no em Minas Gerais, em que o desembargador, né, inocentou, absolveu um homem de 35 anos que se relacionou com uma menina de 12 anos. E a legislação é muito muito clara que isso configura um crime.

O desembargador mudou o entendimento agora e mudou o seu voto embargos de declaração. Para quem atua na área jurídica, só para explicar aqui tecnicamente, embargo de declaração, ele é um recurso que cabe contra uma decisão judicial quando a parte, né, considera que aquela decisão judicial tem alguma obscuridade, alguma omissão ou alguma contradição. Então, se o juiz deixou de apreciar algum ponto, se o juiz em alguma parte da sua decisão adota, né, o entendimento contraditório com que ele deu em outro momento do processo nessa própria decisão, ou se há uma uma parte da decisão que não seja muito clara, você entra com esses recursos de embargos de declaração. Na prática, dificilmente no no na prache dos tribunais, você muda o entendimento de uma decisão judicial via embargos de declaração. Ele inclusive serve para depois você entrar com outro recurso, seja uma apelação, recurso especial. Então, do ponto de vista

prático, é muito difícil você alterar o entendimento de uma decisão judicial via embargos de declaração. E o Tofle foi lá, justamente na decisão que o Sérgio Cabral apontou que ele teria vendido, ele mudou entendimento via embargos de declaração, o que, né, dá muito mais ainda motivos para desconfiar de que o que o Sérgio Cabral falou do Tofol foi verdade, de que ele vendeu aquela decisão judicial. E nesse caso agora também da Marídit, o Tofle sempre silenciou se era proprietário ou não dessa pessoa jurídica do resortayá. E aí quando pressionado diante da obviedade dos fatos, ele que virou cidadão honorário de Ribeirão Claro em 2017, justamente o município onde está localizado o resort, o fórum eleitoral da cidade recebeu o nome do pai do Tofoli como homenagem ao ministro Dias Tofoli. E agora você tem essa decisão do Gilmar Mendes, então, acobertando e impedindo que os senadores possam exercer o seu papel de fiscalização.

Papel esse que a Constituição, no seu artigo 58 confere as CPIs que são dotadas de autoridade própria de, né, de poderes próprios de autoridade judicial para fins de investigação. dentre dentre esses poderes, justamente o poder de determinar a quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático. E aí vai o senhor Gilmar Mendes agora numa canetada e anula essa decisão da CPI do crime organizado. Então é mais uma ilegalidade e que mais um motivo para as pessoas irem às suas e, né, protestarem e pedirem pelo impeachment não só do Dias Tofol e do Alexandre Moraes, mas incluir esse terceiro nome do Gilmar Mendes, dada a ilegalidade dessa decisão. Mari, >> ótimo, Fred. Agora eu vou pedir pro

nosso querido Víor Czil colocar aqui pra gente a provocação do nosso querido Jorge Serrão. Vai que é tua, Serrão. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. O Supremo Tribunal Federal adiou a decisão sobre corte de pagamento dos penduricálios para juízes e para outros servidores que extrapolem o teto salarial do funcionalismo público, que é 46.300. R$

333. Ministro presidente Edson Faquim marcou para 25 de março o julgamento de ações sobre o tema. Os pagamentos só podem acontecer agora dentro desse prazo. Limite é 9 de abril. O que tá pendente pode ser pago e novos pagamentos ficam automaticamente suspenso. O ponto é,

essa questão dos altos salários do funcionalismo, principalmente no poder judiciário, saíram praticamente do controle. Virou debate público. E agora, como é que fica a questão? Esse caso dos penduricos amplia o desgaste do poder judiciário perante a opinião pública. E o Supremo, essa ação de Flávio Din e Dilmar Mendes de tentar conter os penduricalos, isso é um efeito concreto para resolver o problema ou foi uma ação suprema para tentar tirar a atenção de outros problemas que o Poder Judiciário e o Supremo Tribunal Federal estão enfrentando? É a provocação de hoje no

100 Rodeios Mariana Braga. >> Excelente, querido Jorge Serrão, que sempre está aqui conosco. Bom, agora a gente vai receber, já vou passar essa pergunta do Serrão para o deputado federal generalão. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. já queria ouvir a sua opinião, né, sobre essa questão dos penduricalos, se de fato há uma uma preocupação aí por parte do governo e do Supremo Tribunal Federal ou se estão forçando a barra, tentando desviar o assunto, criar uma cortina de fumaça e tudo mais. Boa tarde.

Acho que o senhor desligou a câmera. Se pudesse verificar pra gente poder vê-lo e ouvi-lo aqui no sem rodeio, seria bem importante pra gente. Então, Fred, essa questão não entrando em detalhes sobre eh como funcionam esses penduricalos ou extras ou até as demandas eh, né, de juízes, magistrados, enfim. Mas queria ouvir a sua opinião sobre como o Supremo Tribunal Federal tem atuado ultimamente, talvez tentando desviar um pouco o assuntos, criando pauta. Será que é isso?

>> Com certeza, Mário. Você vê que todo momento em que o Supremo Tribunal Federal está na berlinda, eles vão lá e desviam o foco, né, do que está sendo discutido e nesse momento em que se discutem justamente as condutas dos integrantes do Supremo. Essa questão dos superalários é uma questão sensível que tem que ser discutida. Há uma reforma administrativa tramitando no Congresso Nacional que há muito eh deveria ter sido já eh discutida e aprimorada para fins, né, de aumentar a eficiência, inclusive dos órgãos públicos, né, do Estado. E mas você vê claramente que os ministros pincelam os temas de acordo, né, com uma agenda política deles próprios e com, nesse caso específico de desviar o foco pros questionamentos envolvendo a conduta dos próprios integrantes do Supremo. Nós temos falado

aqui tantas vezes, né, dos contratos de familiares, de integrantes do Supremo. Ontem mesmo na CPMI do NSS, o relator, deputado Alfredo do Gaspar, apresentou os dados de uma das entidades sindicais que roubou o dinheiro dos aposentados e pensionistas e estava pagando honorários advocatícios pro escritório do filho do Lewandowski. Lewandowski, que na condição de ministro da justiça responsável pela Polícia Federal, que estava fazendo investigação, né, do escândalo do roubo dos dinheiros dos aposentados e pensionistas, enquanto lá o filho dele, né, recebendo recursos justamente das entidades investigadas e das entidades eh responsáveis pelo roubo desse dinheiro dos aposentados e pensionistas. Então, nesse momento em que se discute tanto e essa decisão do Gilmar Mendes agora acobertando o Tofle, essa discussão dos super salários, claramente foi o momento escolhido para tentar desviar o foco eh da discussão das condutas dos próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal, decisão essa do super salário justamente do Gilmar Mendes e do próprio eh Flávio Dino. Beijo, Gilmar Mendes, né, que estamos discutindo aqui a decisão dele envolvendo o acobertamento da empresa do Dias Tofle, dos seus irmãos. E então

essa é uma discussão que tem ser tem que ser travada no Brasil. Sim, tem que ser travada, até porque é uma pesquisa recente que aponta 53.000 eh servidores públicos no Brasil recebendo salários acima do teto. Se for comparar com a Alemanha, com a Alemanha nenhum servidor recebe acima do teto. E o artigo 37 da Constituição, ele é muito claro. Ele estabelece como teto

remuneratório no serviço público o subsídio de ministro do Supremo Tribunal Federal. E esse teto tem que ser respeitado e aplicado. Mas o timing dessa decisão, Mária, claramente é uma tentativa, né, de estabelecer ali um boi de piranha para desviar o foco do que eh tem sido discutido e especialmente das condutas dos próprios integrantes do Supremo. >> Perfeito, Fred. Vamos tentar eh conseguir novamente contato aí com o deputado. Então, boa tarde, seja muito

bem-vindo. >> Opa, boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa tarde aí também ao Serrão. Tô ouvindo aí ele falar. Eh, quero dizer

para vocês da minha alegria de poder estar conversando com vocês nesta tarde de sexta-feira. Lembra daquela história do cara que criou o termo seestou? Pois é, estamos aí num numa sexta-feira. Tô aqui no Rio Grande do Norte trabalhando reuniões políticas sem conversas cabulosas. Quero deixar claro, hein? Eu

não gosto de conversas cabulosas. apesar de saber que elas fazem parte, infelizmente, ainda política e administrativa do nosso país, exatamente como vocês acabaram de falar e agora tem muita coisa cabulosa acontecendo e eh eu lamento dizer que aquela aquele ditado de que essa lei não vai pegar porque esta lei é para inglês ver, a gente tem que mudar essa realidade de Brasil. >> Certo? Eu gostaria de aproveitar então, né, e e e ver qual é a sua opinião tanto sobre essa tentativa do Supremo Tribunal Federal de desviar a atenção aí pros fatos tão importantes como essa notícia que recebemos aí nesta tarde de hoje. A gente vê mais uma tentativa de blindagem, Gilmar Mendes blindando Dias Tofol novamente. como é que o senhor tem

visto, né, essa autoproteção dos ministros do Supremo Tribunal Federal e quanto isso dificulta que se chegue a raiz desses escândalos de de corrupção e tantas outras coisas aqui no Brasil? >> Mariana, você usou a palavra certa, são tentativas. Eh, se eles estão fazendo isso, é porque realmente eles estão com medo. Eh, o próprio ministro que você citou o nome, eu procuro não citar o nome de pessoas, a não ser que sejam pessoas que que mereçam, né, que honrem, mas ele falou num período desses aí, talvez há uns três ou quro meses atrás, que enquanto ele estivesse na ativa da Corte Suprema, nenhum ministro da Corte Suprema seria impedido de continuar como ministro. Isto é lamentável. Isso significa o quê?

Provavelmente ele recebeu alguma ligação. Esse sistema às vezes acontece isso. Daqui a pouco ele deve retornar aqui e trazer pra gente a sua opinião, né? Queremos ouvir, estamos tentando ouvi-lo aqui nos 100 Rodeios. Daqui a pouco temos também Anne Dias chegando aqui no nosso programa e eu reforço o convite para você voltar e acompanhar a gente no domingo que a gente vai começar ali na hora do almoço até um um sem rodeios até muito antecipado pra gente acompanhar ali desde tudo que acontecer nas manifestações pela manhã e já introduzir aquilo que está acontecendo na Avenida Paulista à tarde. Então

acompanhe conosco no domingo as manifestações. Teremos ali entrevistas exclusivas, teremos comentários de Frederico Junker, teremos pessoas entrando aí de do dos lugares onde estão, da Avenida Paulista, em Curitiba e todos outros cantos do país. Se você não puder sair de casa, quiser acompanhar de pertinho, a melhor forma com certeza é sempre na Gazeta do Povo faremos esses 100 rodeios especial. Fica o convite também para você se tornar membro aqui da Gazeta do Povo. Vou reforçar porque o importante a gente ver várias pessoas comentando aqui hoje que são inclusive já membros e recebem vídeos exclusivos em primeira mão. Aqui

embaixo você se torna membro rapidamente. Fred, existe uma grande expectativa então para essa manifestação de domingo. É a o momento que as pessoas vão colocar, né, toda tudo aquilo que tá entalado para fora novamente. Acho que teve vários acontecimentos nessa semana que incentivam as pessoas a se manifestarem de uma forma ou de outra, né? Muitos ali talvez incentivados como a fala do senador Eduardo Girão, né? Não

é o do do deputado que está aqui, mas o senador Eduardo Girão, que representou muitos brasileiros, né? Aquilo que ele disse diretamente ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. E daí tem todos esses outros acontecimentos fazem com que as pessoas entendam, olha, eu tenho que fazer alguma coisa, ainda mais que a ano eleitoral, né, Fred? Isso aí, Mária, importância, né, especialmente com a caminhada do Nicolas Ferreira, ele que, né, decidiu fazer aquela caminhada saindo de Minas até Brasília e reacendeu o espírito cívico no país e a vontade das pessoas voltarem pras ruas para protestar contra esse estado de coisas. Saiu uma pesquisa nessa semana do Atlas Intel apontando que a corrupção virou novamente a preocupação número um dos brasileiros. Não é por coincidência, né?

O Lula voltou à cena do crime com seus comparsas, os grandes escândalos de corrupção, né, tomando o dia a dia do noticiário e a revolta das pessoas, a indignação, né, com esse estado de coisas. para além das ilegalidades praticadas, aumento da criminalidade, economia, né, a política econômica desastrosa, eh, do governo. E o Nícolas, assim como teve a iniciativa da caminhada, teve a iniciativa de convocar essa manifestação, a princípio, em São Paulo e depois, né, as cidades do Brasil todo aderindo a esse propósito de voltar e retomar as ruas para deixar claro eh a insatisfação dos brasileiros, né, com essas condutas. seja do governo federal, do próprio Supremo Tribunal Federal e dizer um basta, né, para para tanta iniquidade, injustiças e corrupção generalizada. Infelizmente, esse caso, né, do Banco Master, que chama muito atenção pelas figuras envolvidas, pelas relações espuras que se estabeleceram ao longo do tempo entre, né, Vorcaro, integrantes do poder legislativo, judiciário, executivo e uma fraude eh bancária praticada com a conivência das autoridades, porque a verdade é que o Banco Central e outras entidades fiscalizadoras deveriam atuado com muito mais celeridade diante dos alertas que o mercado estava emitindo nesse caso do Banco Master, o próprio inquérito das fake news que vem se arrastando, né, vai completar agora 7 anos em 14 de março, ele que se iniciou lá em 2019, e julgamento, né, do do ex-presidente Jair Bolsonaro, dos céus do 8 de janeiro, tantos brasileiros sendo perseguidos.

Então, eh, é o momento, né, de as pessoas voltarem eh paraas ruas até para gerar e e canalizar essa energia cívica pro propósito eh de ver o Brasil mudando de rumo agora em 2026 com as eleições em outubro. Então é um dia importante, né, das pessoas voltarem às ruas no Brasil inteiro e com o propósito dessa união também, né? temos visto aí umas divisões, tal, mas e você vê que nessa semana mesmo o próprio Nicolas participou de um evento com Flávio Bolsonaro e deixando muito claro que estarão todos unidos em prol desse, né, propósito de mudar o Brasil e acabar com esse estado de coisas, porque realmente do jeito que a situação está, tantos escândalos e e muito claramente um governo sem rumo, né, com sem propósito, sem uma agenda, né, de crescimento, dentro do país de melhoria, de melhoria da educação, da saúde e da da infraestrutura. Inclusive, nós tivemos nessa semana um caso eh lá das hidrovias na região norte do Brasil, que o governo simplesmente cancelou a concessão das hidrovias. Isso vai ter um impacto gigantesco no desenvolvimento econômico da região norte do Brasil, né? E

especialmente o PT que adora ficar se utilizando eh da imagem dos dos índios. né? Queremos aqui eh proteger os povos originários e quando você tem oportunidade de gerar crescimento econômico para gerar prosperidade, melhoria das condições de vida para as pessoas, o governo vai lá e dá uma canetada e acaba com a concessão das de três hidrovias para escoar a produção no norte do Brasil. Então é, por tudo isso, acho que as pessoas vão às ruas no próximo domingo e a gente vai estar aqui fazendo uma cobertura especial a partir da 1 hora da tarde no domingo, né, acompanhando os atos em várias cidades do Brasil, principalmente, né, o ato em São Paulo, que vai contar ali com a presença do próprio Nicolas, Flávio Bolsonaro confirmou a presença e uma série aí de outras lideranças, mas no Brasil todo estaremos acompanhando e trazendo aqui as informações atualizadas e ao vivo para todos os senhores. >> Ótimo, Fred. Agora vamos receber Anne

Diz que está conosco. Boa tarde Anne, bem-vinda. >> Boa tarde Mari. Boa tarde Fred. Boa tarde audiência da Gazeta do Povo.

>> Bom, Anne, queria que você comentasse, né, essa notícia que surgiu aí à tarde de Marendes suspendendo a quebra de sigilo da empresa de Tofoli. A gente vê mais uma vez ele se autoprotegendo, se blindando. Era algo já esperado, né? >> Pois é, infelizmente não é uma novidade, né? para quem acompanha principalmente o STF e a disputa com o Congresso. Isso

aconteceu repetidas vezes em 2025, né? A gente, posso citar aqui alguns casos de quando, por exemplo, o parlamento votou contra o aumento do IOF, votou a favor do do fim, eh, votou a favor de um decreto legislativo que suspendia ali o aumento do IOF, veio canetada do STF para cima do parlamento. Uma série de vezes, a gente até viu ali discursos do Lindenberg Farias falando que Lindenberg é Gaz, falando que tudo bem, qualquer coisa a juíza o STF, porque no Brasil não há mais o equilíbrio entre poderes. No Brasil há um poder que manda que se chama o judiciário, aparelho, aparelhado ao executivo que é liderado pelo Partido dos Trabalhadores e blindando eles a todo momento. É nítido que isso iria acontecer quando alguém tivesse ali uma ameaça, né? Nesse caso é a empresa do

Tofle. Eh, então é só um capítulo novo de uma história que vem destruindo os rumos do Brasil. E nesse capítulo aí que envolve toda a questão do Banco Master que a gente acompanhou desde o início da suspeita do Tofley, até a confirmação de que sim, Tofley era proprietário eh desse resorte, de que sim, o Tofley recebeu dinheiro do Vorcaro. É, a gente chegou a ver o ápice dessa história acontecendo com o STF se reunindo, decidindo afastar o Tofle pela pressão, ou seja, tudo aquilo que se indica, né, eh, é ouvido em tese pelo STF, que quando afasta a relatoria dele, mas manda aquela nota barata falando que não há não é caso de suspeição. Ou seja, ainda para afastar o ministro da relatoria, o STF tentou blindar a sua imagem falando que não é caso de suspeição, sendo que nitidamente é um caso de suspeição, ele que gabarita os critérios estabelecidos pelo Código de Processo Civil em relação ao que se configura uma suspeição. Eh, então essa

tentativa de blindagem do Tofle ali por mais de um ministro, né? A gente cita aqui o caso do Gilmar Mendes porque aconteceu agora, mas a gente viu o Alexandre de Moraes eh fazendo mesmo há muito tempo, né? O Alexandre de Moraes, Blind Tofle, Blinda, o Tofle. Desde da da do primeiro caso ali do inquérito das fake news do amigo do amigo do meu pai, houve uma censura de Alexandre de Moraes contra uma revista que denunciou um caso de corrupção para proteger Diastofol. E aí, nesse caso, só a gente vê isso se escalando, né, os ministros protegendo ali o seu colega. E os motivos reais

para isso estar acontecendo, a gente não vai ter acesso tão fácil, mas é só de imaginar esses motivos já dá uma vergonha, né, do nosso país, uma vergonha de saber que a mais alta corte jurídica tá tomada por pessoas que se protegem, tá tomada por alguém que é é dono de um resort que foi usado para lavar dinheiro, de um caso de eh corrupção tremenda, de que a coisa mais lícita que há naquele resort provavelmente é o cassino, de tanta coisa errada que tem. O cassino ainda parece ser o menos pior. E aí quando a gente consegue finalmente algo positivo que é a quebra de sigilo da empresa do Tofle pela CPMI, quando o parlamento consegue atuar para fazer uma investigação decente, já que o próprio STF eh agiu de uma maneira incoerente com a justiça, vem a canetada de Gilmar Mendes. E aí, Mária, eu sei que um assunto também do dia de hoje é a questão do da quebra de sigilo do Lulinha, né? Isso representa a mais clara imagem do que é o Brasil. É uma um

governo, né, o o governo, os parlamentares que representam ali a posição do governo frustrados e brigando e arrumando 1 milhão de motivos para ir contra a quebra de sigilo bancário do filho do presidente, que foi delatado no por ex-dirigentes do INSS sobre envolvimento com roubos de velhinhos. É o que aconteceu. Então, ontem a gente vê o os deputados que representam o governo frustrados quando há uma possibilidade de quebra de sigilo do filho do presidente. E hoje a gente vê um ministro blindando um outro ministro num caso absurdo, tremendo, de corrupção, que qualquer um, até a extrema imprensa, até aqueles que não falavam nada sobre os abusos de Alexandre de Moraes, estão denunciando defoles, estão criticando. É, e aí, enfim, isso é tão, tão frustrante, mas eu vou pegar o gancho do que vocês estavam até comentando anteriormente. Isso é frustrante, mas

não nos paralisa, pelo contrário, isso nos dá cada vez mais força de continuar defendendo o nosso país. Então, se a gente já tinha 129 milhões de motivos para ir às ruas, agora a gente tem mais um motivo para ir às ruas nesse domingo, participar, se manifestar e mostrar que somos brasileiros, não desistimos do nosso país e vamos continuar lutando pela justiça e pela verdade, independentemente do que essa casta faça por aí. >> Ótimo, Ane. A gente vai tentar restabelecer a conexão com o deputado general. Vamos ver se agora a gente consegue ouvi-lo até o final, deputado.

Vamos tentar ouvi-lo falar sobre essa questão, essa blindagem aí entre ministros. Olha, mais uma vez aí eu peço desculpas a vocês, a minha equipe de comunicação falhou. Eu tô chamando a atenção deles aqui agora porque eh a gente tem um tempo muito corrido e eu sei que o a entrevista com vocês tem um valor muito alto. O brasileiro precisa sim ouvir o que pensam os seus parlamentares e o que que a gente tem feito para evitar esse tipo de coisa. Então eu quero fazer minhas as palavras aí ditas antes pelo Fred, pela entrevistadora que me antecedeu.

Desculpa não ter visto o nome porque tava tentando retomar aqui a a minha comunicação com vocês, mas eh nós lamentamos muito que tenhamos eh ministros da Alta Corte que pensem assim, que ainda pensem assim e que ainda ajam assim. Por isso que nós precisamos dar prioridade. E para dar prioridade às necessidades de mudanças do Brasil, nós temos que ter um presidente da Câmara de Deputados e um presidente do Senado que possam exercer o seu papel com os seus papéis. Hoje o presidente do Senado não chama nenhum ministro supremo que está agindo fora da Constituição para se para ser se se explicar no Senado. Isso é constitucional, não é golpe não. Como

não foi golpe ou impeachment de de presidentes anteriores. Eh, nós precisamos sim ter um presidente da Câmara de Deputados que coloque na pauta temas que são importantes para o Brasil, como a reforma do judiciário, como a reforma política eleitoral. Nós precisamos mudar a o formato de indicação de ministros da mais alta corte, do STJ, até mesmo do STM também, que o critério hoje são critérios que que a gente sabe que são critérios políticos. Eu sou radicalmente contra isso. Eu tava conversando hoje pela manhã e ontem à noite num culto que participei de uma igreja evangélica dizendo para eles que a minha missão de vida eu achava que tinha sido quando eu entrei no concurso para as Forças Armadas na Academia Militar das Agulhas Negras, mas não era, não foi. A minha

missão de vida começou quando eu em 2018 resolvi ir pra rua, pedir voto para o presidente Bolsonaro, que era candidato, e para minha candidatura a deputado federal. E de lá para cá, a gente já tá com 7 anos de mandato trabalhando para mudar a realidade do Brasil que eu via e que eu não concordo e que você também que tá nos assistindo não concorda. Essa realidade de que o ministro protege o outro, isso não pode acontecer. essa realidade de nós termos dificuldades de entrarmos a fundo numa investigação de uma CPMI do INSS ou do Banco Master que ainda não foi autorizada pelo ministro pelo pelo pelo presidente do Senado. Eh, nós não podemos aceitar que o presidente do Senado demore a colocar na pauta uma sessão do Congresso Nacional para que nós possamos derrubar o veto do Lula à lei da anistia ou da dozimetria. São

demandas que o povo brasileiro precisa que sejam atendidas. Vocês sabem muito bem, nós hoje não somos uma democracia. O Brasil deixou de ser uma democracia com regime de direito. Não temos mais. Nós temos preços políticos. Desde 2023,

com a narrativa do 8 de janeiro, nós temos presos políticos. Eu mesmo estou condenado a uma multa de 2 milhões pela justiça federal aqui do Rio Grande do Norte. recorri há mais de um ano e meio e não tenho resposta. E outra coisa, na condenação eu não fui ouvido, não recebi o o amplo direito de defesa e do contraditório. Meu Deus do céu, que democracia é essa?

Isso é digno de regimes da Coreia do Norte, de Cuba, da Venezuela ainda, né? Porque a Venezuela agora tá com uma anistia que o Congresso dela tá aprovando, que a presidente assinou, libertando todos os presos políticos. Então eu lamento muito. Para mim isso demonstra que o Brasil não é um país democrático. O Brasil não é um país soberano. Eu ouvi o o Frederico falar há

pouco agora aí do que aconteceu no no no porto da Cargil lá em Santarém. a minha fala nessa semana na Frente Parlamentar da Agricultura com um ofício à CNA, ao Ministério Público Federal e até mesmo ao ministro da indústria e comércio, porque o que aconteceu lá é uma pressão eh de marginais, não é pressão popular, é uma pressão de marginais que se intitulam descendentes de indígenas, tá certo? marginais violentos que quebraram e depredaram um patrimônio privado. Quer seja privado ou público, não existe esse direito para o brasileiro. Então, e o pior de tudo, eles ainda estão ocupando.

Nós tivemos uma reunião com representantes da Cajil na última terça-feira, agora, hoje é sexta, e foi dito ainda, eles ainda estão lá ocupando. A polícia brasileira não desocupou o local, não desinterditou o local. E o pior de tudo, esse governo vagabundo, eu vou repetir, esse governo vagabundo do PT, governo mentiroso e frouxo e covarde, ao invés de demonstrar a soberania, resolveu simplesmente desquazer o decreto que daria sim condições para que houvesse obras, né, de dragagem, de melhoria das condições do porto, porque esse porto lá da Cargil, ele vai permitir que o escoamento o da produção de grãos no Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, possa sair ali pelo pelo Pará com certeza absoluta, reduzindo tráfico rodoviário que causa desgaste dos do dos do assoalho das estradas, gasto a engarrafamento, riscos e ou inúmeros acidentes envolvendo os caminhões carregados ou supercarregados, enfim, tudo isso aumenta o custo do Brasil e com isso a gente fica com a competitividade nossa prejudicada. Eu lamento muito que nós tenhamos um vice-presidente da República que antes falava que o PT queria voltar à cena do crime, mas depois ele resolveu se juntar ao PT. É muito interesse pessoal, é muito interesse simplesmente partidário.

Ele fez as vistas grossas, botou a mão no gosto para os interesses do Brasil. Eu achava que ele era um cara que pensava assim, por ser empresário, ter uma origem empresarial, por ser um cara de São Paulo acostumado a a suar, né? Trabalhar e suar para ganhar o pão de cada dia. E a gente não tá tendo isso agora. Então, faço minhas palavras aí de vocês em relação a isso tudo. Mais uma

vez eu repito, nós estamos no meio de conversas cabulosas. É um termo que a esquerda gostava de usar, né, em relação quando condenaram a Lava-Jato, disseram que o o o ministro na época, hoje senador Neudo Campos, eh eh o senador Sérgio Moro, eh estava com conversas cabulosas com o Ministério Público Federal. E agora eu posso dizer para vocês, infelizmente, eh, nós estamos sim vivendo um período que as investigações dos crimes que voltaram a acontecer, tanto do da o roubo dos velhinhos e das velhinhas aposentadas, quanto agora esse escândalo do Banco Master, que com certeza absoluta, pelos indícios que temos, não ficará limitado somente ao Banco Master. O escândalo do Banco Master envolve autoridades do da Justiça Federal, envolve autoridades empresariais, autoridades políticas, envolve autoridades de todos os níveis. Todo mundo fez vista grossa. E aí eh

eles insistem em ficar criando, como vocês falaram antes, cortina de fumaça, desviar o foco da principal do dos principais problemas. É claro, nós não somos otimistas ou pessimistas, somos otimistas. E como otimista, eu digo para vocês o que começou a ser mostrado nas pesquisas que estão sendo feitas e também o que começou a ser sentido pela imprensa, pela grande mídia, porque a grande mídia sempre bateu palmas para as atitudes pouco, né, corretas e essas conversas cabulosas do PT e os seus comparsas. E agora eles estão tendo agora jornalistas da grande mídia sendo censurados e ameaçados de serem presos. Por quê? Porque estão querendo

investigar. Peixe graúdo. Para mim, peixe graúdo botou a cabeça fora d'água, é paulada na cabeça. Lei tem que valer para todos. O pau que bate em Chico também tem que bater em Francisco. Esse é o ditado. Eu lamento

que a gente esteja vivenciando isso daí. Se não bastasse isso tudo, a gente tá vivendo um período que eh nesse primeiro primeiro mês, agora quase esse primeiro mês e pouco do do ano de 2026, nós tivemos novas quebradeiras nos órgãos estatais, maior eh déficit do que do ano passado. Nós temos já correios quebrados, Petrobras de novo com problemas de gestão. É, a FUNASA, eu gostaria de lembrar para vocês, vocês lembram, a FUNASA foi extinta pelo presidente da República atual em janeiro de 2023. Nós lutamos 10 meses para que a FUNASA fosse que que ela fosse ressuscitada. De lá até hoje, a FUNASA

tem aproximadamente 6 milhões de emendas parlamentares que eu coloquei para fazer obras de saneamento e abastecimento de água em municípios abaixo de 50.000 habitantes. Sabe o que aconteceu? Até hoje esse dinheiro não voltou a circular para beneficiar a população. Eu pergunto a vocês, isso é um governo que se preste? Nós estamos sim, o que nos cabe

fazer aqui no Rio Grande do Norte, dando publicidade a isso e pedindo às pessoas que fazem parte da mídia, como vocês, que divulguem, porque é um absurdo nós termos o desgoverno que só se preocupa em defender aqueles que eles roubaram ou deixaram roubar. E a gente não pode compactuar com isso. Lamento mais uma vez o momento que estamos vivendo de eh inexistência de uma democracia, de um regime democrático de direito. Nós temos presos políticos, nós temos escândalos que voltaram a acontecer e nós temos um presidente da República que resolveu simplesmente fazer uma lua de mel. casou com uma pessoa, né, que ele conheceu na cadeia, visitando ele na cadeia, conheceu essa pessoa, casou com ela, transformou essa senhora em primeira dama e disse para ela: "Com certeza absoluta, vou te oferecer a lua de mel dos sonhos de qualquer princesa."

É o que ele tá fazendo quando ele viaja. Ele se hospeda nos hotéis mais caros com eh comitivas enormes. A despesa dele nesses 3 anos já superou duas ou três vezes a despesa de Bolsonaro em 4 anos. Eh, a gente sabe por isso daí é tudo. Então, eu quero mais uma vez reforçar que nós precisamos sim trabalhar forte para que as pautas importantes do povo brasileiro possam ser votadas e nós possamos cobrar a aplicação das leis.

Sou otimista, mas no momento continuarei pessimista até janeiro do ano que vem, quando nós conseguirmos colocar eh na posse um novo Congresso Nacional, especialmente um novo Senado Federal, para que nós tenhamos senadores que possam chamar a responsabilidade os ministros da mais alta corte e os demais integrantes das Cortes Superiores da Justiça, para que isso daí possa ser cobrado. E quem agir fora da Constituição que receba o rigor da aplicação das leis. >> Senor deputado, obrigada pela sua participação.

>> Até a próxima. >> Desculpa, eu não ouvi você aqui agora. >> Não. Tava agradecendo a sua participação. Estava agradecendo a sua participação. Até a próxima.

>> Tá bom. Eu agradeço a vocês mais uma vez. Eu prometo que na próxima os meus meios de comunicação estarão melhores, >> certo? Até lá. Bom, agora com An Dias, ainda aproveitando que estamos aí há alguns dias da manifestação, eu gostaria de te ouvir, Anne, né? Eh, sobre como

você vai a importância desse dessa manifestação nesse momento do país, tanto os escândalos vindo à tona, a necessidade de lembrar também algumas pautas antigas como anistia e e também lembrar, né, da possibilidade de impeachment de ministros eh em meio a todos esses últimos acontecimentos, né? Quão importante é que o povo vá pras ruas. >> Perfeito, Mari. Eh, a possibilidade de impeachment de ministro tem que se tornar uma necessidade, né? A gente não pode esquecer, como você falou, as pautas antigas, então, desde censura de liberdade de expressão, que é um assunto muito caro pra Gazeta do Povo e muito caro para qualquer democracia, não tem como falar em democracia quando a gente sabe que veículos jornalísticos foram censurados e seguem sendo sofrendo restrições no Brasil. Isso é algo

absurdo que a gente não pode esquecer e simplesmente virar a página. A gente não pode esquecer, como a Mari lembrou, da anistia dos presos políticos que estão presos no Brasil, né? A gente vê toda a situação dos nossos vizinhos aqui na América Latina, da Venezuela, da Nicarágua, de Cuba. E quando a gente olha pro nosso Brasil, a gente vê que tem exilado político. Tem gente que teve que ir pra Argentina, tem gente que foi pra Espanha, como é o caso do Osvaldoquio, pra Itália, o caso de Carlos Zambelli, Estados Unidos nem se fala, né? Temos até comentaristas aqui

com a gente da Gazeta que estão sofrendo restrições, que foram alvo do inquérito das fake news. Então isso também a gente não pode esquecer, a gente não pode achar que virou uma página, agora é só Banco Master e NSS, porque não é a democracia tá sendo ruída há muito tempo no Brasil. E aí olhando pra atualidade não tem nem o que falar, cada dia é uma notícia nova, um motivo a mais pra gente ir pras ruas. Hoje a gente acorda achando que nada vai acontecer de tão grave e daí não. Vem canetada do Gilmar Mendes, mais uma canetada. Vem Lulinha a

ser delatado por ex-dirigente do NSS. Diastofle não precisa mais nem mencionar. Todo mundo já entendeu a gravidade que a gente tem dentro do nosso sistema. Quando você tem alguém que é o Justle querendo julgar o processo dele mesmo, querendo que ele seja ali o o juiz e ele é o dono da empresa que é sócia do Banco Master, é inacreditável essa situação. E aí quando você olha pros ministros, todos eles jogando junto, jogando em tabela ali naquela circunstância e os poucos que tentam atuar no Congresso e tentam fazer algo diferente, são atropelados todos os dias, né? Em cada caso novo tem um

motivo novo de restrição contra parlamentar. A gente observou aqui também, comentamos bastante na Gazeta de quando a oposição tentou fazer uma obstrução física na Câmara de Deputados Federais pela anistia, pelos presos políticos brasileiros e recebeu uma ameaça de suspensão de mandato. Ou seja, protestar no Brasil é crime. É, é, você não pode mais ir pra rua, você não pode fazer um protesto dentro da Câmara de Deputados, porque até o mandato de um parlamentar eleito tá em risco, porque o Brasil não tem mais como a gente chamar de democracia, não vive mais uma democracia plena. As instituições estão corrompidas. Então, eu sei que vocês que

acompanham a Gazeta do Povo sabem disso tudo, entendem a gravidade da situação, entendem a importância de uma imprensa livre, mas é fundamental a gente estar na rua, a gente demonstrar ali paraas imagens, né? vai ter cobertura da imprensa, vai ter gente filmando e isso fica pra história. Não, não foi uma, não foram duas, não foram três às vezes que o Brasil mudou o rumo através de manifestações públicas em que a pressão popular gerou efeito, em que a pressão popular trouxe aqui pra sociedade um bônus. Vamos trazer o exemplo mais recente da história, que é o impeachment da Dilma. O impeachment da Dilma aconteceu porque tinha gente na rua, tinha gente insatisfeito com a atual situação econômica, que foi um resultado de uma política péssima liderada pela Dilma, que também a consequência era pedalada fiscal e que foi passível de um impeachment por crime de responsabilidade. E naquele momento até

os os veículos de imprensa que hoje muitas vezes passam pano por toda essa situação. Evidentemente que eu não falo aqui da Gazeta, mas os veículos de imprensa se e estão denunciando o caso do Banco Master, como falaram sobre pedalada fiscal. Então, Mari, temos muitos motivos para ir pra rua e eu convido todo mundo que tá nos assistindo a participarem com a gente das manifestações. >> Perfeito, Anne. Obrigada. Anne

participará também de uma forma ou de outra no domingo. Obrigada pela sua companhia aqui hoje. Nos vemos no domingo, Anne, >> eu que agradeço e com certeza contem comigo no domingo. Espero encontrar vários de vocês também nas manifestações de rua. >> Valeu. Até.

Vamos cumprimentar a deputada Ana Ortiz. Boa tarde, bem-vinda. >> Olá, boa tarde. Prazer imenso estar aqui com vocês. >> Ótimo. Bom, a gente gostaria de ouvir a

sua opinião para começar, né, sobre essa quebra de sigilo do Lulinha, CPMI do INSS. como a senhora tem visto esse avanço, apesar de tentativas ainda de proteger alguns nomes. >> Exatamente. Bom, em primeiro lugar, eu quero aqui só concordar com a minha xará, com a Anne e dizer que é importante agora no dia primeiro todo mundo nas ruas, eh, com porque o que o que se tá o que a gente tá vendo no Brasil aqui, eh, é inacreditável. Todos os limites já foram extrapolados, aliás, há muito tempo já foram extrapolados. E

e a gente precisa, se queremos de fato democracia, mostrar que o Brasil eh a as leis no Brasil elas têm que servir para todos, né, e não somente para alguns. E que há sim perseguição política no nosso país. Eh, tem aí muita gente que que tem essa blindagem toda e isso se viu pelo próprio filho, né, do presidente Lula, que eh estava sendo eh conduzida a blindagem dele na CPMI. Não é à toa, né, que nenhum parlamentar do PT assinou eh tanto a CPMI do INSS quanto a CPMI do do Banco Master, porque eles de fato querem blindar os seus e eles conseguem de de certa forma fazer isso dentro do judiciário, só que dentro de uma comissão eh de investigação dentro do parlamento, isso se torna mais difícil. E foi o que a gente assistiu ontem naquela decisão da quebra, né, do sigilo bancário do Lulinha e de outros, né, na CPMI do INSS no Senado. O que que

acontece? A reação eh dos parlamentares do PT, dos parlamentares da base do governo, ela por si só mostra a gravidade dos fatos que estão por vir. Eh, isso é muito importante, é um é uma questão extremamente importante e a partir daí, com certeza, vai se ter muitas informações, eh, muitos documentos que vão comprovar eh tudo isso que aconteceu. A gente não pode esquecer desse escândalo eh do roubo aos aposentados do INSS. a gente sabe que que as que a questão do Banco Master ele é muito grande também e muitas vezes se sobrepõe a todo esse debate sobre o INSS porque envolve gente muito grande, porque são porque o recurso é muito grande, principalmente porque se tem ali como suspeito um ministro do STF, eh, da Suprema Corte do nosso país, que deveria ser o exemplo, eh, da legalidade, da transparência, da impessoalidade e tem mostrado hoje muita desconfiança por parte da população brasileira, eh, por conta dessa instituição. Isso é muito ruim, muito

ruim para um pilar que é muito importante e muito caro de verdade para todos nós, que é a democracia. E a democracia, como diz o presidente Lula, ela não é relativa. A democracia ela tem que garantir o direito de todos os cidadãos. Por isso que é um passo extremamente importante. Ontem, o dia de ontem foi um dia eh histórico, onde a CPMI fez história e com certeza a gente vai conseguir puxar aí eh o um um novelo muito grande dessa linha aí que que que a CPMI conseguiu encaminhar.

Deputada, tivemos a pouco mais, uma hora mais ou menos uma decisão do Gilmar Mendes anulando a quebra de sigilo da empresa do Tofle com seus irmãos, que é dona do resorte Taá. Como é que a senhora analisa, né, essa decisão do Gilmar Mendes, uma autoblindagem aí do tribunal e a importância da pauta, né, da eleição do Senado em 2026, considerando esse abuso, né, de poder por parte do STF? Bom, primeiro lugar, que eu acho que não é surpresa para ninguém, que existe uma auto blindagem dentro do STF. Isso se vê desde o começo com a questão da da suspeção, pedido pela Polícia Federal, da suspeição do Tofoli, que fez de tudo para primeiro puxar esse esse processo aí do Banco Master para si, colocou em sigilo, chegou a pedir que o os objetos, né, e o e o conteúdo que foi eh aprendido pela Polícia Federal fosse entregue no STF, no seu gabinete, que é uma coisa eh absurda, assim, eh absolutamente eh inimaginável dentro de um de um devido processo legal e dentro do papel que cada instituição tem dentro eh dessa investigação. aquele grande acordo que foi feito para que o Tofol entregasse o o o processo que não que não existisse, né, que não desse que não fosse adiante o pedido feito pela Polícia Federal da Suspensão, aquilo já mostrava o caminho que estava sendo conduzido. Eu acredito que tem uma

blindagem interna ali entre eh os ministros que o Toffol eh continua de alguma forma sendo blindado. Eu não sei até quando que se consegue segurar isso, principalmente eh, com com os novos passos que a investigação vai tomando, com algumas decisões também eh do ministro Mendonça. E e nós acreditamos que eh não há como sustentar eh por muito tempo essa questão do Tofale, essa decisão do ministro eh eu acho que coloca um pouco da desconfiança ou da da da ideia que se tem, né, de que tudo acaba em pizza nesse Brasil. por mais que a gente eh escute aí nos bastidores que há uma pressão inclusive por uma eh preventiva do Toófoli, mas a gente sabe o poder, né, que t os ministros, o o poder eh que circula dentro do STF, né? Não é à toa que a esposa do ministro Alexandre de Moraes foi contratada pelo Banco Master com valor astronômico nunca antes visto eh dentro da advocacia brasileira.

principalmente eh para eh ser incluída lá em apenas um processo. Então, o papel do Senado, ele é fundamental dentro desse momento que a gente tá vivendo. Eh, o Senado que tem eh a responsabilidade de fazer esse enfrentamento, de mostrar que é sim possível e deve ser feito impeachment de ministro nesse país. a gente não pode imaginar que os ministros eles ã estejam colocados num espaço, num posto que eles são intocáveis. Então, o Senado hoje ele eh não mostra a sua força e a sua responsabilidade. Muito blindado

pelo próprio El Columbrire, né, presidente eh do Congresso Nacional, que disse já numa frase que todos os senadores poderiam assinar pedido de impeachment, que ele não ia colocar isso para frente. Essa eleição desse ano, ela é fundamental para que a gente tenha no Senado Federal representantes de interesse eh do do interesse público nacional e não do interesse do próprio sistema de se manter. Então eu eh é uma das eleições mais importantes que nós vamos enfrentar e nós temos que estar atentos a isso, eh entendendo da nossa responsabilidade e principalmente podendo falar. Eh, e esses espaços aqui, eles são muito importantes, a gente entender, eh, que que se nós não tivermos eh força para enfrentar o STF, nós teremos muitas dificuldades, inclusive na eleição. Vamos recuperar aqui um pouquinho da eleição passada. Eh, por mais que ã e eu

não vou nem falar sobre a questão da urna, tá? Então vou falar sobre o jogo. O STF ele proibiu ã muitas eh muitos candidatos ou até mesmo a a os próprios veículos de imprensa de noticiar assuntos que eram claros e verídicos. ou, por exemplo, aqui de associar eh o presidente Lula, né, o candidato Lula ao ditador Nicolás Maduro. Passado a eleição, um dos primeiros atos foi receber com tapete vermelho o ditador Nicolás Maduro eh no no palácio. E isso

não podia ser dito na eleição sob pena de multa e de perder, né, a a rede social. Então, a gente tem uma ferramenta na mão que é extremamente importante e a gente tem que preservar e lutar por isso. E a gente vai conseguir eh manter eh a nossa liberdade de expressão, a nossa liberdade eh de lutar pelo futuro do nosso país, se nós tivermos em quem hoje eh quem hoje proteger a população brasileira. E esse eh contra a os desmandos do STF ou contra a a autoblindagem que o STF faz, nós temos que ter a confiança no Senado. E se essa confiança no Senado eh não se concretizar ou não ou a gente não conseguir mostrar isso na eleição, olha, nós teremos tempos mais difíceis ainda pela frente.

>> Certo, deputado? Obrigada pela sua companhia. Até a próxima. >> Muito obrigada. Até a próxima. Mais uma

vez aqui deixo a minha convocação agora para domingo. Eh, todos na rua. Nós temos que lutar pela nossa liberdade, lutar pelo nosso país e lutar pela verdadeira democracia. Um abraço. >> Agora chegou a hora de Omar Godói. Boa

tarde, Omar. Bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mariana, Fred, todo mundo que tá acompanhando o programa nessa sexta-feira. Sempre lembro que frase da semana é aquela sessão da Gazeta produzida pela editoria de ideias e quem vai ao ar sempre nos domingos de manhã na home do jornal. Mariana, uma, duas, três frases. Como é que a gente tá de

tempo? com as três frases, dando um aperitivo já pro pessoal do que vai encontrar no próximo domingo na Gazeta do Povo. Por favor, Omar. >> Então, vamos lá. Aí eu sempre tento trazer aqui as frases mais alternativas, né, como eu digo, aquelas que não foram tão discutidas aqui durante a semana, mas dessa vez não tem como. Eu vou ter

que abrir com a nossa sensível ex-juíza presidente da Associação Brasileira dos Magistrados do Trabalho, Cláudia Márcia de Carvalho Soares. Ela que fez aquele apelo dramático pro ministro Flávio Dino e, como se diz hoje em dia, ressignificou o conceito de necessidade básica. Ela disse o seguinte, vamos lembrar aqui, o juiz de primeiro grau não tem carro, paga do próprio bolso combustível, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, água, não tem café, o desembargador também não tem quase nada, mal tem um lanche, ela disse e pro ministro. Eh, a gente aqui condenou, né, a semana inteira. É um absurdo essa frase, mas não dá para negar que a magistrada foi muito inteligente, porque a doutora resolveu reclamar, vamos falar a verdade, né, da falta de lance justamente para quem? Pro ministro Dino,

né, que não tem exatamente, digamos assim, um homem que não tem o perfil de quem pula refeições, né? Um homem que parece ter um compromisso sério com a gastronomia brasileira. Então, a gente pode falar tudo da nossa ex-juíza, mesmo que ela não mesmo menos que ela não soube seduzir o ministro. Não dá para dizer que ela não é boa nessa sedução, já que ela apelou pros instintos mais primitivos do Flávio Dino. Na sequência, daí eu vou, eu não gosto de trazer um clima de baixo astral para cá, principalmente na sexta-feira, né, o nosso clima aí de seestou. Gostei também

do nosso girão falando do Seestô agora a pouco, mas também não posso deixar de passar aqui a provocação maldosa da senadora eh Soraia Tronique com a saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela postou a seguinte mensagem no X. Eu vou falar aqui porque esse assunto não foi muito dito durante a semana, mas eu acho que tem que ser registrado, né? Ela postou o seguinte no X: "Brincando com os soluços do capitão. Olha só, perguntar não ofende, gente. Mas é que

eu tive uma crise de soluço ontem e fiquei muito preocupada. Alguém já morreu de soluço? Soluço mata. Ai, meu Deus, estou com muito medo. Além de grosseiro e cruel esse comentário. É

mais uma tentativa aí da senadora de descolar a sua imagem do Bolsonaro. Mas senadora, não adianta. A gente nunca, nunca vai esquecer que você só conseguiu chegar ao Senado porque o Bolsonaro carregou você nas costas, que o eleitor de direita carregou você nas costas e depois que você foi candidato à presidência para ajudar o Lula e como senadora só aparece na imprensa aí por causa das relações, só aparece quando pintam essas relações eh no mínimo suspeitas, né, com lobistas. É só jogar aí no Google Soraatronic lobistas, você vai entender o que eu tô falando. Então fica aqui registrado o meu repúdio ao post da Soraia, esse post desumano e nada cristão da senadora, né, que com o perdão do apelido infame, eu só vou chamar agora de Soraia Traíra Nick. Esse

apelidinho infame aí é uma homenagem ao Serrão que adora esse tipo de trocadilho. Mas para encerrar, pra gente dar uma relaxada, já que eu pesei o clima aqui na segunda frase, vamos sair um pouco da política. Vamos fechar com uma frase do ator Sérgio Maroni ninguém lembra direito dele. Ele fez algumas novelas na Globo, na Record, apresentou programa Discovery Channel, mas essa semana ele apareceu nos portais para contar que assumiu uma nova sexualidade. Gente, ele é eossexual.

Isso aí. Ele disse o seguinte pro jornal O Globo. Esexual não é um rótulo, é consciência. É entender que somos natureza. é ter prazer em um banho de mar, numa cachoeira, numa brisa, no rosto. Aí eu fui no Google Fred Mariana

para entender melhor. E é o seguinte, econossexual é a pessoa que sente atração por quem cuida do planeta. Então imaginei, deve ser uma atração por quem recicla lixo, por exemplo, e por outro lado, perde o interesse por quem demonstra um descaso ambiental. Por exemplo, não usa uma ecobag, né? gosta de um bom bife, às vezes mal passado. Na

minha pesquisa, eu também descobri, gente, que o Sérgio Maroni tem uma marca de produtos sustentáveis e veganos, o que me faz desconfiar que a gente caiu numa ação de marketing aí do ator. Mas esse é outro papo. Vamos encerrar aqui então, aproveitar pra gente, quem não for pra rua ou se for pra rua para um dia, no outro dia vou convocar todo mundo para descansar, não apenas curtindo a natureza, vamos ser natureza, como defende o nosso Sérgio Maroni, porque segunda-feira começa tudo de novo. Mariane Fred, >> isso aí. Muito obrigado pela sua sempre excelente companhia aqui, Omar. Eu que

agradeço o espaço. Tô à disposição. Até segunda. Abraço. Até sexta. Abraço. Até

mais. >> E reforço então o convite para você voltar no domingo ali. Hora do almoço. Já liga na Gazeta do Povo que é o melhor lugar com certeza para você acompanhar as manifestações. Esperamos vocês.

Desejo que fiquem com Deus. Vocês ficam agora com o nosso recadinho. Só vou agradecer antes nosso querido Frederico. >> Valeu, Mário. Um grande abraço a todos e até domingo. Cobertura exclusiva da

Gazeta sobre as manifestações. >> Isso aí. Se não deixou o like até agora, deixa por favor que ainda dá tempo. Se torne membro também para ter acesso ao nosso conteúdo exclusivo. Fique com o nosso anúncio. Fique também com Deus e

até domingo. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir Deor, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue Win virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umac holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso

que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blue ganhou

tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluido blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa.

>> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueem.com.br.

>> Dicas para quem quer abrir mais sorrisos na vida. Entenda que pequenas mudanças fazem toda a diferença para uma vida mais saudável. Lembre-se que pedalando você gasta calorias em vez de gastar com transporte. Enquanto isso, a gente cuida de fazer vitaminas e suplementos eficientes de verdade. Procure pela tampinha verde limão. Juntos a gente se

cuida. Malta Nutrition.