---
video_title: "Delegada que investigou Deolane revela detalhes inéditos | CORTE BRUTO"
video_id: zki2OIwEI2c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zki2OIwEI2c
video_date: 2026-07-26T10:00:06+00:00
video_description: |
  ✅Os melhores momentos do canal Gazeta do Povo reúnem uma entrevista exclusiva com a delegada Maria Corsato e análises sobre segurança pública, PCC, crime organizado, Deolane Bezerra, audiência de custódia, eleições e os principais temas da política brasileira.
  Inscreva-se no canal, deixe seu comentário e acompanhe novos cortes diariamente.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  ⏱️Sumário
  00:00 – PL denuncia suposta rede de perfis falsos contra Flávio Bolsonaro
  Discussão sobre denúncia apresentada ao TSE envolvendo anúncios patrocinados e ataques nas redes sociais.
  02:00 – Críticas à atuação do TSE e debate sobre liberdade nas redes
  Comentaristas relacionam decisões do Judiciário, Marco Civil da Internet e liberdade de expressão.
  07:27 – Governo envia projeto favorecendo dirigentes sindicais
  Análise do projeto que altera o pagamento de servidores licenciados para sindicatos.
  09:51 – Entrevista com Maria Corsato começa
  A delegada apresenta sua visão sobre segurança pública e cenário nacional.
  10:13 – Governo Lula e a recusa em classificar PCC e CV como terroristas
  Maria Corsato explica por que considera essa decisão estratégica.
  12:02 – Como o PCC se tornou uma organização transnacional
  A delegada descreve a estrutura do crime organizado e sua expansão.
  15:18 – Segurança pública pode decidir as eleições?
  Debate sobre o impacto da criminalidade no voto dos brasileiros.
  17:24 – Deolane Bezerra e a investigação policial
  Maria Corsato comenta os limites do caso e fala sobre o entorno da investigação.
  18:22 – Relação entre Deolane, PCC e figuras conhecidas
  A delegada relata conexões observadas durante as investigações.
  21:25 – A manifestação em defesa de Deolane
  Maria Corsato conta como acompanhou o ato realizado em São Paulo.
  24:37 – Existe solução para combater o PCC?
  Discussão sobre combate ao crime organizado e cooperação internacional.
  26:30 – Audiência de custódia e criminalidade
  A delegada critica o modelo atual e defende mudanças.
  30:37 – Como investigados tentam descredibilizar policiais
  Maria Corsato explica estratégias utilizadas por investigados e suas defesas.
  34:06 – Lula pode ficar fora dos debates presidenciais?
  Comentaristas analisam os impactos políticos da decisão.
  36:31 – Comparação com eleições anteriores
  Análise dos debates de 2006, 2018 e 2022.
  42:17 – Estratégias eleitorais dos candidatos
  Discussão sobre Lula, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Caiado e Renan Santos.
  48:23 – A importância dos debates para a democracia
  Encerramento com anúncio de um campeonato de debates apoiado pela Gazeta do Povo.
---
O Partido Liberal, PL, encaminhou ao TSE uma denúncia sobre a existência de uma rede digital criminosa impulsionada com milhões de reais nas redes sociais, com objetivo de promover ataques sistemáticos ao pré-candidato Flávio Bolsonaro. Segundo a representação do partido, existe essa estrutura ilegal paraa criação de perfis fantasmas que impulsionam os ataques. Eles são criados os perfis, depois desativados, substituídos por novas páginas semelhantes para tentar dificultar o rastreamento, a autoria e a identidade dos financiadores dessa campanha. Segundo o PL, o levantamento identificou mais de 50 páginas com 4,6 4600 anúncios pagos que alcançaram cerca de 250 milhões de visualizações nas redes. Espera-se, Anne, que a fiscalização desse jogo sujo nas eleições ocorra de maneira imparcial pelo Tribunal Superior Eleitoral? Porque será que a agência do

Lula para fiscalizar as redes vai atuar contra os companheiros que cometem esses ilícitos, né? Eh, torrando grana e fazendo esse mal disfarçado esforço de eh apagar os rastros para que ninguém chegue a quem financiou, quem começou essa campanha fantasma de difamação. Eh, agência do Lula que não vai agir, né? Mas a o TSE aí talvez tenha eh digamos assim legitimidade e deva atuar contra esse tipo de campanha falsa, porque sempre se fala, né? E tem um discurso aí de que ah, as fake news é do pessoal de direita, vírgula, né? Eh, esse é essa

narrativa, mas já começou antes da campanha já um uma desconstrução e a tentativa de assassinato de reputações por essa milícia paga, milícia mobilizada pela esquerda. >> Tos e o PL tá certo, tem que denunciar mesmo, tem que expor até para ficar escancarado como que funciona a atuação do TSE. O TSE que não agiu de maneira imparcial nas eleições de 2022, como o Fred já comentou aqui, já foi usado para censurar inúmeros veículos, inúmeras publicações. Em 2022 começou o inquérito, não foi? Em 2019, começou o inquérito das fake news, que se intensificou em 2022. tava um bolo

gigantesco, Tose. E o que a gente viu de resultado do inquérito foi perseguição para pessoas que criticavam autoridades, para pessoas de oposição, para pessoas que faziam barulho e confrontavam o sistema. E isso se intensificou cada vez mais numa escala jamais vista no Brasil. A gente não pode esquecer a nossa história recente. E na nossa história recente, um ministro, a época presidente do TSE, derrubou uma das redes sociais mais populares do Brasil por todo período eleitoral. Ele argumenta, e os

esquerdistas seguem argumentando nessa linha que foi uma questão de jurídica que o Elon Musk não estava com o escritório, mas o Elon Musk pagou as multas, estabeleceu toda a regulamentação jurídica e ele manteve a rede derrubada e justificou na sua decisão, que eu li à época, que aquilo inclusive poderia intervir na democracia. Então, Tos, a gente começou a nossa conversa hoje falando em democracia, falando sobre um país a Nicarágua, que diz que não vai mais ter eleições. Agora, quando a gente volta os nossos olhos para Brasil, observa o TSE, observa o judiciário, especificamente o STF, mexendo no marco civil da internet, o TSE, derrubando rede social, alegando que isso interfere na democracia, ou seja, a livre comunicação entre pessoas, que é isso que o Twitter, o X representam, é isso que a liberdade nas redes sociais representam, é você poder falar sua opinião, escutar a opinião do outro e com isso criar um uma opinião, quem sabe comum, quem sabe não comum, para votar. O nome disso é democracia. Só que o Alexandre de Moraes diz que a livre comunicação entre pessoas interfere na democracia. Ou seja, é isso

tá totalmente conectado com a discussão do programa inteiro. Eles usam da palavra democracia, eles usam da palavra soberania e eles enchem o vocabulário deles com palavras bonitas para seguir a cartilha, a cartilha do autoritarismo, do controle de redes sociais. E isso tudo é parte da estratégia. ose recentemente eu tava revisitando o dia da prisão do Lula, o discurso que ele fez na prisão antes de ser preso lá em 2018, salvo engano, não lembro exatamente o ano, tô confusa com os anos. Escrevi inclusive a minha última coluna aqui na Gazeta do Povo foi sobre esse dia, o dia da prisão do Lula. E

nesse discurso, Tosia, ou seja, no dia em que se concretiza a operação Lava-Jato, que vamos relembrar também, porque a nossa memória às vezes é curta, mas em que foi comprovado que o Lula recebeu o triplex no Guarujá em troca de propina para direcionar contratos da Petrobras bilionários. Isso tudo foi comprovado naquele dia e ele seria preso. O que que ele falou no discurso? Ele falou: "Quando eu voltar à presidência, eu vou regular a imprensa". A culpa é da imprensa, ou seja, é tudo parte do mesmo sistema. O sistema que se

aparelha, que usa das mesmas estratégias e que persegue censura, oposição. E aí, só para finalizar o meu comentário, que a pauta anterior que o Fred tava comentando e você me pediu, Tose, para eu falar um pouquinho sobre o marco civil da internet. O marco civil da internet é o mais claro exemplo disso. É nítido que é uma decisão legislativa. Cabe ao legislativo criar ou editar uma lei que é o marco civil da internet. E o

legislativo não fez, mas não foi por falta de tentativa. O legislativo, que parte dos deputados, como vocês sabem, também é aparelhado pelo PT, tentou aprovar o PL2630, que também conhecido como PL das fake news ou PL da censura. na mesma tentativa do marco civil, restringir e regulamentar a imprensa. Mas o parlamento respirou e arquivou esse projeto. Esse projeto não avançou. O que

que o sistema fez? Tirou o super trunfo, né, do bloco de cartas, a carta do super trunfo, que se chama STF, e falou: "Não tem problema, a gente resolve via STF". E daí mais uma vez numa decisão que desafia completamente o ordenamento jurídico brasileiro, o STF conseguiu chegar na maluquice de dizer que o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que dizia à época que um veículo de comunicação, uma rede social, só pode derrubar um comentário depois de uma notificação judicial, o STF disse que isso que eu acabei de falar é antidemocrático, que isso fere a democracia, ou seja, que a partir de agora os veículos de comunicação à redes sociais deveriam derrubar postes sem decisão judicial. E é sobre essa decisão judicial que vem, esses decretos do Lula também que a gente tava conversando, Tose. É tudo parte do mesmo esquema, da mesma estratégia e que vai levar pro mesmo fim que a gente já vê os nossos vizinhos enfrentando.

>> Pois olha, não se costuma dizer que o Brasil vive na época do lulismo aí, todo esse período do lulismo, uma república sindical, né? A gente já ouviu essa essa comparação, essa frase. Pois vejam só. Agora o governo mandou o projeto de lei Vargas em regime de urgência paraa Câmara dos Deputados. E o que que prevê esse projeto? que a união a união passe

a arcar com os salários dos servidores que estão licenciados para exercer mandatos em sindicatos sem o ressarcimento depois que hoje tem que ser feito pelas entidades. Hoje funciona assim, o camarada é servidor público, ele é eleito lá para ser diretor do sindicato, ele vai, ele recebe o salário, mas depois esse sindicato tem que devolver pra União o que foi pago o período que ele esteve lá. Pois agora o governo sem mais nem menos, né, sem corar, como se diz, ele manda em regime de urgência esse projeto para dizer: "Não, o camarada que for atuar no sindicato, ele continua sendo pago pela União e o sindicato não precisa devolver mais nada". Eh, não tem como não lembrar aqui dos descontos sindicais, né? Não tem mais desconto sindical depois dessa farra do do INSS, ou pelo menos criaram-se alguns mecanismos para tentar dificultar isso, mas eis que o governo dá uma volta e vai lá fazer mais um favor, mais um afago nessa turma sindicalista. Isso tem a ver, não,

Vagas, com o engajamento que esse pessoal tem num governo bastante aparelhado, né? é um um aceno, é um gesto de agradar essa militância, porque estamos em ano eleitoral, mas é um projeto de lei simplesmente que parece até ofensivo, né, diante do que a gente viu e assistiu acontecer com os sindicatos no país em nível nacional, escândalo do INSS e tantos outros. Vagas. >> Otose é o princípio da lealdade sobre qualquer outro, sobre a correição, sobre o interesse público. A lealdade, ela é muito, muito bem premiada. É como se o

governo estivesse sinalizando paraa sociedade que o maior prêmio que uma pessoa pode ter na realidade política brasileira é uma lealdade canina, com uma inteligência igualmente canina. Agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber a delegada de polícia Maria Corsato. Ela que é pré-candidata à deputada estadual pela União Brasil aqui na Assembleia Legislativa. Delegada, um prazer recebê-la aqui nos nossos estúdios.

>> Prazer é meu. Tô feliz de estar aqui com vocês. Eu aprecio o trabalho da Gazeta do Povo e tô muito honrada, muito orgulhosa de estar com vocês aqui hoje. >> Imagina, a honra é nossa. Eh, queria perguntar pra senhora, começando pela sua área, que a questão da segurança pública. Eh, sei que a senhora atuou no

caso da Deolan, de outros casos também midiáticos, mas queria falar primeiro dessa questão, essa resistência que há por parte do atual governo federal de classificar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. Embora nosso, alguns dos nossos vizinhos já tenham feito, entre eles os Estados Unidos, queria saber da senhora como a senhora vê essa resistência por parte do governo Lula. Eh, o fato do governo Lula não aceitar essa classificação, ela vem de uma necessidade que o que que algumas engrenagens do governo precisam para continuar funcionando. Se eles aceitam que PCC, Comando do Vermelho são organizações terroristas, eles precisam fechar, estancar algumas coisas que eles não querem fazer porque eles precisam continuar movimentando dinheiro e dinheiro ilícito. Dinheiro que desvia de obra, dinheiro que desvia de licitação. É,

muitas das pessoas que apoiam, a gente vê na televisão, muit das pessoas que apoiam o governo estão ligadas a movimentação do crime organizado. E se você tranca isso, os apoiadores vão cobrar como é que você tranca os meus caminhos, como você fecha as minhas rotas, como você põe polícia em cima de mim, como você não permite que o meu dinheiro circule através de fintec. Então, tem um interesse muito grande em território nacional entre a produção de cocaína que é feita nos antes e aí a Europa, a gente tem o Brasil no meio. Se você trava isso aqui no Brasil, você quebra o comércio de droga no mundo inteiro. Então esse é o grande interesse.

E doutora, eu já tive o prazer de entrevistar o promotor Lincola, que é uma vida inteira dedicada no grupo de atuação e combate ao crime organizado do Ministério Público aqui de São Paulo, Gaeco, e que ele fala com propriedade que o PCC já tem um DNA de máfia italiana e também já opera em muitos em continentes, países, mas além disso, porque isso os Estados Unidos também já confirmou, tem os seus tentáculos hoje. hoje em muitas das esferas públicas, tão dentro da segurança pública, dentro da política, dentro do poder judiciário. A senhora como delegada queria comentasse um pouco isso. >> É o o PCC é uma empresa transnacional, é uma empresa que deu muito certo, por isso ela é tipificada como uma organização criminosa. Se você pegar a organização do PCC e a organização de uma empresa transnacional que dá muito certo, você vai ver que ela que elas estão estruturadas da mesma forma. Você tem

uma divisão clara de tarefas. Então toda essa esse esse empenho da e esse movimento de fazer essa droga que é produzida, como já na parte dos antes, passar pelo Brasil e ir paraa Europa, depende dessa empresa transnacional que é o PCC. E aí eles precisam disso o quê? Eles precisam de advogados. Então você, eles bancam a instrução de advogados e de bons advogados. Eles querem que a

pessoa estude. Eles bancam o preparo de pessoas para fazer concursos públicos para você entrar como delegado, para você entrar como investigador. Eles bancam o estudo pra pessoa virar promotor, virar juiz. Eles bancam eleições para você ter pessoas eh nas assembleias legislativas, na nas câmaras municipais, no executivo, porque eles precisam dominar tudo. E aí vem novamente a questão, ah, mas o a essa classificação do Trump com PCC e comando vermelho ser ou não eh organizações terroristas? Quando você tem dinheiro,

você precisa de poder. E o poder você só vai conseguir a hora que você eh corrompe toda a estrutura que deveria combater o crime. E a hora que você tem advogado, juiz, promotor, delegado na sua e político na sua estrutura, você não precisa de mais nada. Você criou então o seu próprio estado paralelo dentro do do estado formal, dentro de um estado democrático de direito. Acabou a democracia e acabou a soberania pro resto do povo.

>> Bom, vamos fazer o seguinte. Vou passar também pros colegas de Curitiba lá no Paraná com Guilherme Oliveira e Paulo Brigueir que tem perguntas à senhora. >> Valeu, Lucas. Olá, delegada Maria Corsato. Prazer falar com a senhora aqui. Guilherme Oliveira do estúdio da

Gazeta em Curitiba, trazendo também para essa ideia da segurança pública. Nós temos visto, é claro, a senhora relatou aí na resposta ao Lucas Saba, o desdém do governo federal em relação à própria classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Mesmo assim, nas pesquisas, e aí a gente faz todas as nossas ressalvas aqui, o Lula ainda aparece um pouco à frente do candidato Flávio Bolsonaro. Meu pra senhora é: a segurança pública ainda é determinante na visão da senhora nessa escolha dos candidatos? Como é que a senhora analisa a questão da segurança pública em termos de importância em relação à escolha de candidatos?

A gente vê que a questão da segurança pública, ela tá determinando a eleição das pessoas em toda a América. a gente vê eh do cuador, do do Equador pro Brasil tudo hoje. A população ela tá dizendo assim: "Não aguento mais a criminalidade, não aguento mais o avanço do crime organizado no estado e que convivo." a gente viu isso acontecendo no Chile, o a história do Chile, eh, eles sempre tiveram assim muita paz, por exemplo, eles, eles têm os problemas eh políticos deles, mas a segurança pública deles sempre foi muito tranquila e eles nos últimos 4 anos eles sofreram demais com a entrada do crime organizado dentro do Chile. Na América, um do o único país, se você tiver que chegar com o seu passaporte nos Estados Unidos, você entra direto sem precisar eh de qualquer tipo de autorização. E eles estavam em

risco de perder isso pela quantidade de criminosos que entraram lá para poder fazer eh comércio de droga, lavagem de dinheiro e etc. No resto do da América, a gente viu que eh muitos candidatos de direita vieram vencendo. E vieram vencendo por quê? O povo está cansado de enterrar seus familiares. O povo tá cansado de ser vilipendiado no seu patrimônio e assistir o criminoso passar por uma delegacia de polícia, passar por uma audiência de custódia e voltar pra rua. A polícia não consegue dar aso de

ficar prendendo porque ela prende uma pessoa hoje, amanhã ela tem que prender a mesma pessoa. Nós precisamos eh encarar que a a pessoa a pessoa que comete crime, ela tem que ficar encarcerada. Ela precisa, ela foi presa em flagrante, entrou pro sistema eh carcerário, ela vai ficar lá até terminar de cumprir a pena dela. Se ela ficar voltando paraa rua, você pode tornar todo cidadão policial que você não vai dar conta de prender todo mundo. >> Delegada, bom dia. Aqui Paulo Briguet,

colunista da Gazeta. Delegado, eu tenho uma pergunta, uma, na verdade é uma curiosidade que eu acho que a nossa audiência também tem, porque nós vemos sempre a figura da Deolane Bezerra, né? Aquelas fotos que ela fez com com o Lula, com a Janja, aquela e todo aquele marketing em torno da pessoa dela. Mas conta para nós, delegada, quem foi a Deolane Bezerra que a senhora conheceu? O que afinal de contas fez a Deolane Bezerra, né? Quais foram os

crimes da Deolane Bezerra? Conta para nós, >> Bezerra. Eu não vou poder falar eh muito das investigações que eu fiz dela, porque as apesar de arquivadas, elas continuam com segredo de justiça. Mas eu vou falar do do entorno, né, da periferia da investigação. Eh, Delane Bezerra e ela, a ela, a mãe e as irmãs, elas vêm para São Paulo quando elas são muito jovens, vão morar na região ali da rua do Glicério. A aquela

região da rua do Glicério no meio policial é conhecido como um dos berços do PCC. Marcola, a família do Marcola morava naquela região. Muitos dos crimes do Marcola foram pensados e elaborados naquela região. Então ela cresce junto ali. Tanto é que ela é amiga da cunhada do Marcola, das sobrinhas do Marcola, do irmão do Marcola. Você tem diversas

fotos dela circulando na imprensa dela em festas com esse pessoal. O Kevin ele dá uma entrevista dizendo que pergunta onde ele conheceu a Deolane e ele deixa escapar que foi no aniversário da preta. Quem que é a preta? É a cunhada do Marcola. Mãe, salvo engano, ela tem duas filhas. Uma fez um curso de moda em

Milão e a outra é a que tá sendo procurada para ser presa no mesmo, na mesma ação penal que hoje Deolane Bezerra está presa. E é isso que embasa eh a afirmação do Dr. Gaquia de que Deolan, ela tá na cúpula do PCC, ela tá envolvida com essa eh com a raiz da formação do PCC. Então, em 2022, eu tinha uma investigação sobre rifa internet. Essa investigação, ela desdobra e acaba entrando no Deolani.

Nessa investigação eu peço o COAF dela. O que eu vejo naquele COAF confirma tudo aquilo que foi já foi falado em entrevistas pelo Dr. Gaquia, pelo secretário da segurança, pelo delegado geral. Só que tem muito mais coisa que não foi falada. e com avançando as investigações pelo Gaeco lá de Presidente Prudente, em algum momento talvez eles venham contar isso. Isso vai

surpreender demais a sociedade brasileira, né? E Deolan, ela em algum momento da vida dela, ela começa a apoiar o Lula. Tanto é que quando o Lula ele vai ser preso, que ele tá no sindicato dos dos metalúrgicos de Santo André, tem uma foto dela abraçando. Então ela tem uma relação com ele que não é da posse, não é do dia que ela tá com o conjunto vermelho lá, que que ele beija a testa dela. É uma coisa muito mais antiga.

Então a gente fala: "Pô, o relacionamento de Deolane com o PCC é uma coisa muito antiga, já da época que ela morava na região da rua do glico, que ela faz amizade com toda a família do Marcola. Ao mesmo tempo, ela também tá relacionada no coração do PT, porque ela tá perto do Lula. Depois, quando o Lula é candidato a a presidente, ela o apoia, ela vai à posse, ela é convidada para ir a posse. Quantos brasileiros são convidados para ir a posse do presidente da República? Ela vai e ao mesmo tempo que ela vai ao Palácio do Planalto, ela vai, ela frequenta a Brasília, ela também tá relacionada à cúpula do PCC. Então, você

tem uma mulher que ela tá relacionada à cúpula do PCC e a cúpula do governo do do executivo brasileiro. Me explica isso. >> Ontem >> e eu trombei com ela no meio da minha profissão e ela me culhamba em rede nacional. Nós eh ontem, só para contextualizar, para quem não é aqui de São Paulo, acho que não sabe, nós tivemos uma, não vou nem chamar de manifestação, vou colocar manifestação que um grupo de pessoas ali liderado pela família da Deolane convocaram uma manifestação aqui, briguê Guilherme, a quem nos assiste, num trecho da Avenida Paulista pedindo pela liberdade da Deolane. Não encheram nenhum quarteirão. Queria que a senhora

contasse. A senhora esteve lá, até atendeu a imprensa, etc. como é que foi esse momento? >> Não, eh, eu tenho passado muito tempo, né, da dos meus últimos dias ali na região dos jardins, porque eu tenho eh preparado, né, para numa preparação de campanha. Então, eu soube que teria essa essa essa esse ato pro Deolan. Primeiro

aparece nas redes sociais que era uma convocação espontânea de infância, só que a coisa não não pegou, não rolou, né? não tava traqueando. Na segunda-feira, a mãe dela disse que a mãe foi a público que ela estava convocando os fãs de Deolane para irem até o MASP para pedir justiça para Deolan. Falou assim: "Olha, eu tô aqui do lado, eu vou ver." E para não dizer que era traição, que era, eu não sei, eu vou lá, eu vou ver, eu tô aqui do lado.

E eu achava que ia pouca gente, mas eu fiquei surpresa porque foi muito menos do que eu esperava. Você falou que era eh não enchia um quarteirão, aquele não enchia uma combi de pessoas. E o curioso, você percebia que tinha alguns portais que estavam ali que eles eram contratados porque eles estavam filmando de cantinho assim para dizer que e soltando para aparecer na rede social que tinha muita gente ali que tinha um grande apoio popular e não tinha, era algo mentiroso, era algo esquematizado para manipular opinião pública. A minha presença ali e mostrando de um outro lado acabou atrapalhando. E aí aqueles manifestantes começaram a me xingar. Não

me importo que me xingue, só vou me importar o dia que bandido estiver falando bem de mim. enquanto bandido e apoiador de bandido se falando mal de mim, eu continuo eh fazendo o que eu sou paga pelo governo do estado de São Paulo para fazer, que é para coibir a criminalidade. Mas xingaram, xingaram, xingaram demais. E logo ass 20 minutos aquilo tinha acabado. E a outra, o outro ponto curioso, quem convoca não comparece. Então a gente fica, a

gente percebe que essa, essa família primeiro oferece um produto muito ruim, faz uma propaganda de algo que vicia a família brasileira. e depois convoca os fãs e não vai a própria manifestação. Nem eles acreditam que um ato daquele pudesse influenciar uma concessão de um HC ou coisa parecida, né? Bom, sempre agradecendo o carinho da sua audiência, o Eduardo Avelino tá aqui com a gente, a Márcia, Laurinha Jorge, o Constantino Cotas, o Valdomiro, o Wesley, o Val Ferreira, o Marcos Vinícius e olha o que manda o Joca aqui, Guilherme. Nem Alibabá, aquele da fábula dos 40 ladrões, conseguiu reunir tantos quanto o atual presidente da República Federativa do país. Gui, vou passar para

você ir pro Briguê, pra gente seguir aqui com a entrevista. >> Muito bem, delegada. Aproveitando a questão da segurança pública, eh, a senhora falou sobre o PCC, nós estamos comentando aqui sobre o quão grande está o primeiro comando da capital. Existe uma solução mundial para tudo isso? Tem como desarticular o PCC a nível mundial?

Delegada, >> organização criminosa, ela existe do em toda a história mundial, da história da humanidade, a gente vai encontrar organizações criminosas funcionando. O que não pode acontecer é elas funcionarem de forma institucionalizada, como isso acontece hoje no Brasil. Hoje tá muito claro, a gente tem um poder público e tem um poder paralelo funcionando e e no pouco que restou do poder público, esse poder paralelo ele entrou e quem quer trabalhar direito, ele tá ele ele tá espurgando, né? Tá matando como eles fizeram com o Dr. Rui, que foi o nosso delegado geral. Ele mesmo

aposentado, já não oferecendo risco paraa organização, foi assassinado. Nós precisamos reduzir, deixa deixar próximo de zero a atuação do crime organizado. Verar é muito difícil, mas a gente eh com a necessidade que o resto do mundo tem de conter o terrorismo, trancando as torneiras de lavagem de dinheiro, fica tudo muito mais fácil para o combate. Aí a importância do presidente Trump ter classificado essas duas organizações como terroristas, vai ficar muito mais fácil perseguir o dinheiro e o dinheiro que esse povo tem fora do território nacional tá perdido. Então eles vão ter que trabalhar com o que restou dentro do país. Só que o que ficou aqui dentro vai

ter que ser monitorado por banco e por instituições financeira, porque senão essas instituições elas vão ser penalizadas lá fora. Então agora eu vejo uma luz no fim do túnel para lidar com isso, >> delegada que a senhora tem 34 anos de polícia, se não me engano, né? 34 anos. Muito >> 32 de polícia e dois no magistério. >> Muita experiência, né? Bom, e nesse

tempo todo a senhora deve ter visto muita coisa, mas no meio do caminho aconteceu algo chamado audiência de custódia, né? Essa esse aqui foi criado pelo CNJ, um conselho não eleito. Ninguém elegeu, viu, o CNJ ninguém elegeu. Ninguém que tá lá foi eleito, tá? CNJ. Mas o CNJ, a

despeito disso, criou essa figura, esse instituto da audiência de custódia. E a audiência de custódia tem causado um enorme estrago na segurança pública do país, porque muitas vezes os policiais enxugam gelo, né? Você prende um bandido e no dia seguinte, na seguinte, ele tá solto porque ele alega que foi eh hostilizado na abordagem policial. Como fazer para acabar com a audiência de custódia, delegado? Porque eu acho que é esse que a gente não tem que discutir a audiência de custódia. A audiência de

custódia precisa ser terminada, né? É uma coisa muito grave, né? realmente algo que tem feito muito mal ao país. Como lidar com a audiência de custódia, delegado >> nos últimos 25 anos e início, a gente pega eh quase todos os os a gente pega, né, todos os governos do PT. a gente, a gente tá falando de uma política de desencarceramento em massa. Não se

constrói cadeia, eh, não se preocupa com a condição, não se preocupa com a vítima do criminoso, se preocupa com o criminoso, com as condições do criminoso. É óbvio que a pessoa que vai ser presa, o estado tem que dar para ela o mínimo necessário para cumprir a pena. Então aquele cara vai ter que ter um banho quente, vai ter que ter água, vai ter que ter comida. Não tem que ter o dia inteiro de sol, porque a maioria do brasileiro que trabalha não fica no sol mais do que uma hora, mais do que 2 horas e esse sol que ele toma é no trajeto que ele vai trabalhar. Então se preocupa muito com a condição do preso e se ignora a condição da vítima do resto da e e o e o restante da sociedade. A

audiência de custódia, o objetivo dela seria o quê? Quando o cara foi preso em flagrante, ele é colocado em frente o juiz pro juiz ver, olha, você foi espancado, você não foi, tal. Bom, não foi, tá tudo certinho com você, recolha-se, cadeia até terminar o processo e você e você cumprir a sua pena. Só que aqui no Brasil não se quer colocar bandido na cadeia. Então, a audiência de de custódia, ela foi desvirtuada para quando chega lá na frente o juiz e o promotor colocarem o cara, o cara em liberdade. Muitas vezes a pessoa

não precisa nem de advogado ali para poder pedir a liberdade provisória. Na canetada do juiz, o cara vai pra rua. Então isso tem que ser rediscutido com seriedade. Ladrão, bandido, criminoso, preso em flagrante, tem que ficar preso. Nós precisamos desenvolver essa cultura.

no executivo de que o ladrão tem que ficar preso. A população quer que o ladrão fique segregado, mas quem hoje administra tá colocando esse cara na rua. Isso não pode continuar assim, porque a gente prende, a gente enxuga aquele gelinho, os caras devolvem a água para fazer o novo gelo. Não dá para continuar desse jeito. É como eu falei no começo da entrevista, do jeito que tá, se você se transformar todo cidadão brasileiro em policial, com a quantidade de crimes que tá acontecendo e com essa política de desencarceramento, a gente não vai dar conta. O cara comete o crime, ele passa

lá e volta pra rua. Às vezes a gente não terminou nem de incluir a toda papelada no sistema. O cara já recebeu a vará de soltura. >> Delegada, queria pra gente fechar, queria perguntar uma questão pra senhora. A senhora participou também de outros eh investigações, prisões midiáticas. Teve a questão do Thiago

Brenan, aquele homem que abusou de várias mulheres, manteve em cárcere privado, foi condenado a mais de 30 anos de regime fechado. Agora, questão da Deolan. outros membros de organizações criminosas, entre elas o primeiro comando da capital. E há uma sempre por parte da defesa, aquela carta de perseguição, etc. Estamos sendo perseguidos pela polícia, pelo Ministério Público, pela delegada titular do caso, pelo delegado, pelo investigador, etc. Queria que a senhora

falasse se dá para ter, se tem alguma semelhança de todos esses casos que a senhora já atuou ao longo de mais de 30 anos, sobretudo o crime organizado. >> Tem, porque é o seguinte, eh, hoje em dia existe o lafer, que é que é uma prática ruim do direito. Os advogados, eles entendem que o muitas vezes o cliente dele não tem defesa de mérito. O máximo que ele pode fazer é só fazer com que o processo siga de forma regular e depois ele acompanhar o o cumprimento daquela pena. Então, se ele não consegue a defesa do mérito, ele precisa atacar o delegado que tá investigando, ele precisa atacar o promotor que tá investigando, ele precisa atacar o juiz que vai julgar. E

isso tem acontecido demais. virou virou uma técnica principal de defesa. Nos casos que eu tive que que envolveu a Deolane, isso foi usado. Elas não, naquela investigação não tinha defesa de mérito, elas começaram a me atacar. Um dos, o primeiro ataque foi usar eh e exibir influências que elas tinham dentro da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Aquilo não me assustou porque eu

tava convicta no meu trabalho. Aí elas vão pra corregedoria e reclamam e aí aquilo vira um inferno. Então esse esse eh esse Lafer ele tem sido muito utilizado. Quando teve o o problema que eu tá que eu tinha uma investigação do Bran não era uma investigação de estupro, eh envolvia outra coisa, mas haviam pessoas também interessadas ali e me afastar da investigação. Então o que que eles fazem? Atacam na rede social,

atacam na imprensa, depois vão pra corregedoria. O o delegado, promotor, o juiz acaba tendo que se explicar. A gente passa lá dois anos explicando, porque pra gente é tudo sempre muito mais difícil, é tudo sempre muito mais caro, mas a gente consegue esclarecer as coisas. Só que sempre quando você vai para cima de alguém que é forte, que é influente, que tem dinheiro, eles trazem a cartinha da manga tá tá me perseguindo. E aí você tem que provar aquilo. Mas de qualquer forma, assim

assim, eh, todo policial que é responsável na investigação, ele nunca abre mão de fazer aquilo que a lei manda. E eu nesses 32 anos de polícia, eu sempre cumpri a lei. Por isso que, apesar de todas as reclamações que fizeram sobre mim na coredoria, eu fui até lá, respondi e tudo acabou sendo arquivado. Quando a coisa ficou um pouco mais grave e eu acabei sendo inclusive absolvida. Então podem, eu não tenho medo que falem: "Ah, você tá me perseguindo, você tem um monte de coisa na coredoria". Tenho sim. E quem quiser

eu dou uma procuração para poder pegar lá a minha ficha corrida e apresentar rede social. A única condição é essa, apresente o completo na rede social e aí a gente vai eh desconstruir eh qualquer alegação de perseguição. >> Vamos começar então falando de Lula, porque correu aí antes de ontem já essa esse boato de que ele não participaria eh dos debates presidenciais. Ontem a coisa foi ficando um pouco mais forte, a ideia de que ele fuja desse dessa conversa entre pré-candidatos, entre candidatos à presidência. E vejam só o telhado de vidro. Segundo aliados, Lula

Valia não participar dos debates na TV durante o primeiro turno da campanha presidencial. A possibilidade divide a cúpula do PT entre os que vêm riscos e os que defendem a exposição eleitoral. Parte do partido teme que os debates sirvam de palco para ataques contra o presidente. Outra ala acredita que Lula pode usar os confrontos para enfrentar adversários e reforçar sua candidatura. A decisão final ainda depende do cenário eleitoral e da estratégia definida pela campanha petista. Bom, a gente

destacar duas coisas aqui, né, Anne, Saba e toda a nossa audiência. Primeiro, lá em 2018, o PT chegou a condenar algumas recusas do então candidato Jair Bolsonaro a debates. Esqueceu inclusive que ele foi alvo de uma tentativa de homicídio, né, e ficou criticando o fato de Bolsonaro não ter ido a alguns debates. A a outra questão é diante, nós vamos falar sobre isso também, diante dos outros candidatos que temos, ah, alguns ditos até de direita, eu acho que o Flávio Bolsonaro teria que se preocupar mais que o Lula, porque olha, Ronaldo Caiado, o que anda fazendo por aí, Renan Santos e o próprio Romeu Zema, que usam os seus tempos para criticar o Flávio e não a gestão do Lula na presidência da República. Eu não sei não, viu? Acho que o Lula tá num

território bem confortável se ele for aos debates a depender do coleguismo desses pré-candidatos que eu citei por aí. Mas de qualquer maneira, Anne, é uma estratégia. Isso eh tá dentro da lei, ele pode simplesmente não ir, mas vai deixar muito claro. Não que a gente não saiba e a nossa audiência também não saiba, afinal somos qualificados e muito nesse sentido. Mas Lula fez uma péssima gestão, um péssimo governo, cada dia pior e é claro, deve ou deveria ser eh contestado em relação a isso, né?

Então, perfeito, Guilherme. Você trouxe o exemplo de 2018 e ontem, inclusive eu tava escrevendo meu texto da da semana que vai ser publicado hoje e eu voltei numa num momento histórico de 2006. 2006 foi uma eleição de segundo turno entre Lula e Alkmim, né? Uma grande curiosidade e coincidência do Brasil. Não é, a gente sabe que não é coincidência, que é basicamente o sistema se unindo. E o Lula, muito

crente que iria pro segundo turno, ele perde e a não perde, né? Ele só vai, perdão, o Lula muito crente que não iria ter segundo turno. Ele achou que ele ia ganhar de primeira. E aí no primeiro turno o que aconteceu? Estourou escândalos do mensalão. E além disso ele

teve essa mesma estratégia. ele optou por faltar todos os debates e isso foi muito mal visto. Inclusive a própria imprensa na época e a imprensa tradicional tratou o segundo turno como um fracasso para o Lula, porque ele tomou essa mesma decisão de faltar debates. E por que que ele faltou os debates em 2006? porque tava estourado de escândalo de corrupção. Todo mundo ia

atacar os escândalos de corrupção. Então, a gente tinha não só o Alkmin como um candidato do PDT, eh, o batendo no Lula, criticando a própria esquerda contra o Lula, coisa que a gente não tem, a princípio, nessa eleição. A gente só tem basicamente a candidatura sozinha do Lula, mas a gente teria ali vários candidatos de direita e centro batendo do no Lula. Alguns deles, inclusive muito bons de debates, como o caso do Renan Santos, que cresceu com rede social, com comunicação, então certamente seria um problema pro Lula nos debates. O Romeu Zema também, se a gente lembrar na primeira eleição dele em 2018, ele aparecia semanas antes de registro da chapa com 5%, com percentual muito pequeno que fez o Romeu Zema crescer no primeiro turno de 2018 para chegar no segundo turno e ser eleito.

foram os debates. E aí ter um candidato assim que cresceu só com debates, né, batendo ali na oposição, sendo sincero, também seria um problema pro Lula. e não só, todos aqueles que estão se lançando aí, que estão nessa aventura de vou concorrer, a gente não sabe nem direito quem são, mas, por exemplo, a gente viu o Augusto Curi lançando o possível nome à presidência e tem alguns outros nomes menores. os que conseguissem chegar em debate, né? Porque vale lembrar que não é um direito de todos os candidatos, são só aqueles que demonstram mais força, que aparecem em pesquisa, que estão em partidos tradicionais, que já tem bancada, tem a legislação certinha explicando quais os critérios para ir ao debate, mas aqueles que fossem ao debate, todos iriam bater no Lula, porque é nítido que no segundo turno todos vão se unir em prol de Flávio Bolsonaro. E aí, por que que ele tá

correndo de debate? Da mesma maneira que aconteceu em 2006, tem várias questões insustentáveis nesse governo, várias perguntas do tipo, por que que o Lula esteve no caminhão com Carlos Lup essa semana, no evento com o Carlos Lup essa semana, eh, pergunta sobre a negociação do tarifaço, pergunta sobre INSS, pergunta sobre Banco Master, que ia ficar bem difícil do Lula responder. Então ele foge para tentar eh uma tentativa de impor a narrativa construída por ele, com a equipe dele, através de redes sociais, de impulsionamento, de massificação, de uso de dinheiro público para espalhar mensagem de panfleto e não no debate, no confronto de ideias, no olho no olho do adversário, que é isso de fato que traria exposição a quem é Lula e e traria o confronto, né, que é o mais importante numa democracia para ser >> muito bem, minha querida Anne Dias. Aliás, o texto da Anne sai hoje, né, Anne? Na sua coluna.

>> Eu te mando com em antemão, Guilherme, por favor. Vai gostar. >> Eu tenho certeza disso. Desde ontem que ela tá falando que eu vou gostar disso aí. Tá falando de amizade. Ela tá meio

ressentida, que me chamou de Lula esses dias. Mas ó, o que a Anne falou não é novidade, a gente tem uma arte também para mostrar para vocês aqui na tela. Vejam só, situações que já aconteceram. líder nas pesquisas, Fernando Color, na época do PRN, não foi aos debates do primeiro turno em 89 e acabou eleito ao derrotar Lula no segundo turno. Também no caso do presidente Fernando Henrique Cardoso do PSDB, ele em 98 optou por não ir aos debates do primeiro turno e foi reeleito em primeiro turno. E o Lula,

como a Anne contou, não esteve nos debates do primeiro turno em 2006, quando buscava também reeleição, e venceu o atual vice-presidente geral do Alkmin para mais 4 anos. Meu amigo Lucas Saba, a estratégia não é recente. De qualquer maneira, são casos bem diferentes, né? O, por exemplo, o caso do Fernando Henrique Cardoso, uma reeleição ali tava muito claro, né? Eh, diante do que havia acontecido no primeiro mandato ali do do Fernando Henrique, do até antes disso, né, a questão do Plano Real que ele ajudou ali bastante a elaborar, então tinha um nome muito forte. Ah, a questão do Lula agora

é completamente diferente, né? Ele já vem de um Lula três que foi pior do que o segundo, pior do que o primeiro. Muitas perguntas a se fazer em relação a seu mandato, muitos escândalos de corrupção e ele simplesmente foge numa boa disso tudo. Agora eu volto a a mostrar esse meu temor em relação ao que os outros candidatos, eh, Romeu Zema, também o Renan e o próprio Caiado, possam fazer nesse debate em relação ao próprio Flávio. Não sei se a ausência do Lula será tão sentida diante da estratégia que esses têm adotado, meu amigo Saba.

>> É, Guilherme, a gente precisa pontuar algumas coisas. Em 22, Lula não foi em dois debates. Já em 2022, ele não compareceu em dois deles. Aliás, teve debate cancelado por ausência de mais de um convidado, por exemplo, da CNN. Eh, de a Anne falou, a gente mostrou arte 2006, etc. Era um outro cenário, né?

Porque a gente tem que entender que eh quantas televisões eh na rede fechada haviam em 2006 em 2006 e quantas eh existem hoje? Muito mais. tem um volume. Agora você tem o SBT News que nasceu um dia desses. Você tem a Jovem P que virou televisão que não tinha, enfim, você tem muitos. Em 2006 você deveria ter a Globo

News e um ou outro se tinha. Então, os debates eram só na televisão aberta, agora não. Pulverizou, são muitos debates. E há uma teoria de que para quem lidera a corrida eleitoral, para quem lidera as pesquisas, não tem muito a ganhar politicamente de capital político num debate, porque ali você vai o quê? aumentar a margem pro segundo, dificilmente é mais fácil você escorregar numa casca de banana e eh perder pontos do que você disparar ainda mais a liderança. O próprio Bolsonaro

tava dando uma olhada na fala de 2022, ele diz que eh quando inicia o período eleitoral, ele diz que não sabia se ele iria em todos os debates, porque ele sabia que ia ficar todos contra ele. Então, para ele não politicamente não era interessante ir num debate em que ele só ia se defender. Nesse caso, talvez pode ser que aconteça a mesma coisa invertendo a estratégia. Mas aí o Guilherme lembrou de uma situação. Nós temos Renan Santos, que vem crescendo nas pesquisas e é um franco atirador.

Vai, já tem feito isso, tem vendido a teoria de que Lula e Bolsonaro são faces da mesma moeda. Então ele não vai bater só no petista, ele vai bater no Flávio Bolsonaro também. E tem uma questão do Zema e do Caiado. Não imagino que o Zema e o Caiado, nas suas estratégias pensem o seguinte, que o eleitor deles é o eleitor do Lula. Dificilmente o eleitor deles está com Flávio Bolsonaro, com certeza. Então essa ideia de que ah, de

que se vendeu lá atrás, não, é preciso ter muitos candidatos da direita, porque aí ficam todos contra um o debate. Eu nunca cai nessa. Gostaria de ressaltar isso aqui. Tenho certeza. Podem me cobrar. Romeu Zema será questionado pela

própria direita. Porque que ele aumentou seu salário em mais de 300%. Alguém que se diz cuidar tão bem do herário, cortar gastos em Minas Gerais, alguém que vem da iniciativa privada e não precisa do salário na gestão pública. Com certeza o Flávio vai ser questionado pelos colegas da direita a questão do filme e o Caiado con decorou metade do STF no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano. Também vai ter que explicar isso. Duvido

que os três vão ficar cada um ali um santinho com outro e bater só no Lula. Acho isso pouquíssimo provável. Acho isso de uma ingenuidade sem tamanho e tenho certeza que o debate, não só tendo ou não a figura do Lula, vai ser carnificina, vai ser um atacando o outro, não tenha a menor dúvida disso. O primeiro historicamente é o da Band. Aliás, Guilherme, convido a todos lerem a matéria da Gazeta do Povo, assinada pelo Gustavo da Editoria de Brasil. Já

tem o calendário de todos os debates no primeiro turno já acertados com os coordenadores de campanha. Agora, se os candidatos vão aparecer no dia ou não, já é outra história, mas já temos lá o primeiro deles, logo iniciando o período eleitoral, já é o da TV Bandeirantes, como é historicamente, começa com a Band e fecha com a TV Globo nas vésperas da eleição. Daqui a pouco temos Flávio Morgenste por aqui, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Importante todo esse destaque que o Saba fez, né, Anne? a gente tem visto eh que

os debates obviamente eram aquele ponto de mudança ainda antigamente, né? 89, eh, quando ainda da eleição entre Color e Lula no segundo turno, o debate foi e é historicamente, eh, tido como o grande divisor ali, a grande arrancada do Fernando Colo na época, até pelas edições que foram feitas, muito se contesta em relação ao que foi dito ou que não foi dito por esses candidatos. E historicamente, se você procura eh no YouTube vídeos de debates, você tem, eu acho que o grande ponto alto da política e das eleições são exatamente esses debates, o que um fala pro outro. Isso foi se perdendo com o tempo, mas ainda tem potencial ali de virar a jogada, de virar a mesa. E em 2022, tivemos uma mudança até no formato desses debates presidenciais também para governo.

Enfim, agora a gente chega num momento em que Lula tem dito tanta barbaridade que fica até à espera da população em ver o Lula num debate como esse. O Saba bem mencionou você também a qualidade, por exemplo, eh, do Renan Santos em poder rebater, eh, questões. O próprio Flávio Bolsonaro, que tem acumulado muita experiência nos últimos anos em relação a isso, tem feito muitas falas importantes recentemente, quando a gente até disse da mudança de tom, da mudança de equipe de comunicação, eh o Romeu Zema, que tem toda a sua gestão eh histórica em Minas e em outras questões também na iniciativa privada, mas que apesar das críticas que fizemos ontem a ele em relação a essa possível timidez, a falta de carisma, mas ele no embate com o Lula também consegue colocar suas qualidades ali. E a gente sabe que Lula todos os dias tem dito barbaridades, até obscenidades por aí aa seria um confronto interessante ver Lula contra esses, né? Com certeza, Guilherme.

Debate são essência da democracia. acontecem há muito tempo, muito antes da existência de uma TV ou do YouTube, a gente tem relatos de candidatos trazendo as suas ideias e confrontando e discutindo isso em público. Isso é o que sustenta, é você poder contraargumentar, é você poder expor o seu lado, é você colocar o seu argumento, a sua visão à prova, testando o seu adversário. Mas sabe quem não foge de debate, Guilherme? Vou trazer um spoiler aqui pra audiência. Nem contei pro Guilherme

ainda, mas vou contar no ao vivo. É a Gazeta do Povo. Eh, eu tô organizando um campeonato de debates e a Gazeta do Povo está apoiando e vai ser transmitido ao vivo no YouTube aqui dia 13 de agosto, vai acontecer lá em São Paulo. Então, é claro, a Gazeta do Povo apoiando uma iniciativa em que pessoas vão poder debater e trazer as suas ideias, vai transmitir tudo isso ao vivo no YouTube. O que que você achou, Guilherme, da novidade no ao vivo? Eu achei

maravilhosa. Eu fico triste você não me contar as coisas aqui. É minha amiga, viu? É minha amiga e não me conta. O Lucas Saba sabia disso?

>> Sabia porque vai ser lá em São Paulo. São você acabou de ganhar comentarista aí em São Paulo, viu? Anne Dias está [risadas] transferida. Vamos acertar se assinar a negociação. Jorge Serrão está vindo para Curitiba já para brincadeira, viu? Que legal. Ótimo,

ótima ideia, viu, Lucas? Aliás, eu quero que vocês participem disso aí. Sei que vocês são mestres aí no debate, na oratória. A Anne, inclusive faz debates incríveis. Aí tem que seguir Anne Dias nas redes sociais e o Lucas Saba também, viu? E o Lucas também, vocês sabem a

qualidade que ele tem diariamente aqui. Mas bacana isso aí. Gostei dessa ideia, viu Saba? E a gente tá precisando, a gente tá precisando de forma geral, não apenas paraa política valorizar eh os debates, a oratória, a maneira de falar. Eu acho que isso eh o corpo fala, mas a voz também, né? A gente precisa se

dedicar a isso para mudar também a dinâmica e a própria cabeça do brasileiro, né, Sáb? >> E a gente reclama aqui diariamente, né, Guilherme Ani, da falta da ausência de oxigenação na política. Esses debates, eu acho que promovem justamente a ascensão de novas lideranças, novos pensamentos, etc. Não só no campo conservador, mas no campo progressista também. Super importante. Mas você sabe,

viu, Gui, que o pessoal tá chateado com a Anne, porque ela ficou uma semana aqui e não veio nos visitar. Então, pessoal do estúdio tá chateado com Anne Dias. Aguardávamos ansiosamente e ela nos abandonou, preferiu ficar no hotel do que vir aqui na BRN, viu, Guilherme? Mas eu vou logo logo então para compensar tudo isso. >> Depois desse verdadeiro dia da amizade contra a Anne aqui, vamos falar de outra amizade também. Ronaldo Caiado. O Fláio

não chegou ainda, né, meu amigo? Por aqui. Vou dar bom dia para ele, então. >> Então, maravilha. Vamos lá.

>> Já tá. Acabam de me avisar. Tudo bem, Flávio? Bom dia. Bem-vindo ao café nessa quarta-feira.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Eu posso fazer mais bullying contra Anne? Já que tá todo mundo agora fazendo bullying contra a Anne de bom dia, eu podia também falar toda vez que a Anne vai pro estúdio em São Paulo, é em dia que eu não tô. Você já reparou?

Acho que é pessoal, ela Ana tá fugindo. Mas eu queria dar parabenizar a Anne pela ideia aí de organizar um ciclo de debates, porque assim, honestamente, a direita ela cresceu e do pensando lá nos ídos de 2018, ela cresceu com o quê? com debate, com o pessoal indo lá, eh, vamos dizer, enfrentar as ideias da esquerda e mostrar que as ideias da direita são melhor. Essa cultura desapareceu, simplesmente desapareceu. E os únicos que estão fazendo são pessoas que eu não confio, que é o pessoal do MBL. são os

únicos que continuam fazendo isso. De fato, precisamos continuar esta tradição. >> Flávio, e a questão dos debates, Lula não vai? >> Olha, eh, o Lula ele tá gag. Vamos colocar em termos mais científicos, mais elevados, mais acadêmicos. O Lula tá

gag. O Lula tá dando uma de Biden o tempo todo. Ele mesmo disse que não queria vê-lo se ver encerrando a carreira igual Joe Biden que não sabe nem que que era presidente. Se você perguntar para ele e ele não vai lembrar de nada. Rolou uma piada essa semana inclusive que o Biden iria criar uma escrever uma biografia de tudo que ele se lembra da presidência do dos Estados Unidos. Iria ter duas páginas,

provavelmente, se muito. E o Lula tá mais ou menos assim. Ele continua se lembrando, mas ele não tem mais nenhuma papa na língua, não tem mais nenhum freio moral. Quer dizer, não que ele tivesse antes, né? Mas ele não tem mais nenhum freio estético para demonstrar a sua falta de freio, freios morais, assim por diante. Talvez o Lula ir em debate

seja realmente péssimo. Ou seja, os marqueteiros do PT vão pensar: "Pô, olha, o Flávio Bolsonaro a gente nunca ouviu em debate. Aliás, quando ele teve um debate no Rio de Janeiro, ele inclusive passou mal uma vez, né? ficou lá, dá para ver que ele não é uma pessoa muito do confronto. Eh, nesse ponto ele tá um pouco fora do sobrenome Bolsonaro, né? Ele não é um cara muito aguerrido,

não é um cara nervosinho, ele não é um cara colérico, estourado, muito impulsivo. Ele é um pouco mais, sabe, contido, um pouco mais prudente. Só que isso pode ser um sinal péssimo para o PT, justamente agora que o Flávio Bolsonaro tá muito mais maduro, tem um período de maturação aí e política e não não apenas política, né, mas aquela a midiática muito grande, ou seja, ele sabe lidar um pouquinho melhor com essas com essas bombas. E a gente tem que lembrar de outro detalhe também que isso tá realmente na conta dos marqueteiros do PT. Eh, e a gente, olha só que curioso, justamente nós nos esquecemos, o PT ele é entupido de escândalo. É só

você falar careca do INSS, é só você falar em Lulinha, por exemplo, em Freix Chico. Gente, é um festival de temas que o Lula ele não vai saber lidar, ele não consegue lidar com isso ao vivo. Ele vai ter que sempre falar: "Ai, você vorcam lá o filme". Só que, gente, nós conhecemos de fato quem são as ligações do do Vorcar. Ontem falamos um monte do Jack Wagner aqui, por exemplo. Eh, ou

seja, tem alguns temas que eles são extremamente delicados para o PT e que não são tão delicados assim para a direita, para o Flávio Bolsonaro ali na frente. Se Ronaldo Caiado e Zema não largarem a disputa, continuarem aí tentando roer o osso e forem eh espertos, eles também podem dar umas belas de umas carcadas ali no Lula. Ou seja, não é um bom cenário agora pro Lula ficar enfrentando isso. Ele vai acreditar nas pesquisas, acreditar que tá em primeiro e pensar, cada vez que eu vou para um debate, eu só perco votos. Tem outro detalhe também, né? Flávio

Bolsonaro, ele é, a gente ainda não conhece a voz dele, não conhece o jeito dele. Isso aí eh significa que só o Flávio consegue ganhar. O Lula só tende a perder. Então, eh, se eu fosse o marqueteiro do PT, faria a mesma coisa, fugiria esbaforido. E vamos lembrar de um último detalhe. O

Lula, ele tem toda essa relação com o jornalismo, né? Tem seus jornalistas Lula dá uma coletiva. Não, ele é um presidente que não dá coletiva. Ele só fala em ambientes extremamente controlados. Um debate é justamente o contrário, é justamente você falar se interrompido e você ter que lidar com polêmicas o tempo todo. Não é um lugar

onde o Lula se dá bem. >> Bom, vamos lá. Então, temos já assunto quentíssimo para trazer aqui ao Sem Rodeios. Maduro volta ao tribunal e o julgamento pode ficar para 2027. O ditador venezuelano de posto Nicolás Maduro participa agora mesmo de uma audiência no Tribunal Federal de Manhattan. Os prometores do Departamento

de Justiça dos Estados Unidos e os advogados de defesa do réu propuseram na terça-feira que o julgamento criminal de Maduro nos Estados Unidos sobre acusações de tráfico de drogas comece em junho de 2027. O tema quente, isso demonstra que as coisas não pararam por lá em relação ao tema. Nicolás Maduro. Flávio, gostaria que você pudesse analisar pra gente essa questão neste momento e que a gente vê uma uma forte ofensiva americana contra o narcotráfico em toda a América Latina. >> Sim, Mário, para começar a gente tem que lembrar que quando a gente tá falando de de América Latina e do xavismo, a gente tá falando da união entre a política e o narcotráfico, né? Isso

começou ali claramente com Fidel Castro ali nos anos nos anos 80, que já fazendo alianças com com cartelo de Medelim, né, tentando essa estratégia de usar o narcotráfico como forma de financiar eh a revolução comunista e os movimentos de guerrilha por todo o continente e, por outro lado, subverter eh culturalmente e adoecer o o grande inimigo, que é no caso os Estados Unidos, né? né? Eh, então a gente vê que se você se você pegar todo esse histórico, eh, e claro, quem foi o grande o o Gustavo, muito associado às FARCS, que foram a grande produtoras eh de cocaína aqui no continente durante muito tempo, né? Depois que ca os cartéis colombianos, a FARC, o grupo revolucionário colombiano, eh, ligado ao fó de São Paulo e muito ligado a ao Lula, ao ao Fidel Castro e a Hugo Chaves, passaram a assumir esse controle, né? Se você, por exemplo, a gente lembra da operação, eh, uma operação policial que teve aqui no começo do nos anos 2000, logo no comecinho do século XX, né, a operação cobra, eh, da Polícia Federal. E ali

naquele por volta de 2001, mais ou menos, foi publicado um relatório, eh, que a Polícia Federal aqui do Brasil já identificava claramente e bases de refino de cocaína eh ligadas às FARCAS, né? Então, com uma produtividade mensal mais ou menos de 45 toneladas de droga. Então, a controlava já aquele começou a controlar esse mercado naquela época, né? E curiosamente nesse na mesma época ali, nesse mesmo ano 2001, em que a PF publicou esse relatório, onde ela testava sem sem qualquer mais soma de dúvida, qualquer resquíço de dúvida, eh o controle das FARCS do narcotráfico na região. Naquele mesmo ano, o Fox de São Paulo fazia o seu 10º encontro eh ali em Havana, né, onde tiveram todos reunidos ali, o PT, partido eh o Partido Comunista Cubano, o partido do Hugo Chaves, todos os movimentos revolucionários e comunistas da América Latina se encontraram em Havana e emitiram uma resolução eh condenando o plano Colômbia e, né, e prestando o apoio ao que eles chamavam de povo colombiano, né?

E nessa resolução eles eles tratavam claramente o combate por parte das forças policiais colombianas ao narcotráfico. Eles eles tratavam isso como terrorismo de estado e prestavam solidariedade às FARCS e apoiavam eh as as o que eles chamavam as negociações da FARC para estabelecer a paz ali na Colômbia, né? Então isso indica já uma longa história de de relação das FARC com com os partidos comunistas. E digamos o grande nome, quem se destacou nessa nessa parceria foi justamente o Hugo Chaves, dando origem ao cartel de Losoles, né, que é, digamos, o a cúpula das forças militares eh venezuelanas eh que se associaram às FARC para se tornar um grande cartel de drogas ali, né? é dos soles sós, né? Faz referência aos

distintivos que os militares venezolesanos usam, né? Aqui no Brasil, os militares brasileiros usam estrelinhas, né? Paraas pras paraas para identificar as patentes e tal. E na Venezuela são pequenos sozinhos assim. Então, por isso que é o cartel de solóis, que é a cúpula do do das Forças Armadas Venezuelanas junto com o xavismo, né? Eh, então, e essa relação

continuou, as FARC ainda quando monopolizava esse mercado, as FARC continuaram eh muito associadas ao PT e ao Brasil, apesar de o Lula ter tentado uma vez da presidência se afastar formalmente do grupo, mas os contatos entre o PT e as FARC continuaram muito fortes, né? Eh, então, em 2007, eh, as FARC enviou, participou do Fórum de São Paulo e enviou uma comunicação elogiando o PT por ter salvado o socialismo na América Latina depois da queda do muro de Berlim. Eh, em 2010, o grupo apoiou a eleição de de Dilma Russef. Eh, depois também emitiu notas de solidariedade ao Lula quando o Lula foi preso em 2018, né? naquele ano de 2007 ainda, o Lula também ofereceu o território brasileiro eh para para o encontro entre Hugo Chaves e liderança das FARC, né? nessa mesma época,

eh, que um juiz federal lá de de Ponta Porã, né, o Odilão de Oliveira, enquanto o Lula fazia isso, oferecia o Brasil para, digamos assim, uma sede do encontro com as FARARC, o Odilon, esse delegado Odilon de Oliveira mostrava que as FARC já estavam treinando eh grupos criminosos aqui no Brasil, incluindo o PCC e o Comando Vermelho, ensinando técnicas de guerrilha, técnicas de, eh, de, de subversão e tal. Então você vê que essa ligação é muito clara e no caso no caso da Venezuela, eh isso foi, digamos, a Venezuela ocupou esse grande espaço e seu grande narcoestado aqui na região. Eh, e toda a cúpula do governo foi tomada por isso. E a gente vê que quando chega nos Estados Unidos, eh, se por um lado você tem o governo Trump fazendo esse, né, essa, tomando essas medidas dessa decisão importante de capturar o Maduro e capturar a sua esposa e levar para ser julgado nos Estados Unidos por narcotráfico, por outro lado, você tem as fragilidades naturais de um regime democrático, que é um regime onde funciona o estado de direito e que tem um ritmo, evidentemente, muito mais lento. Eh, e nesse caso favorece de alguma maneira a defesa do do Nicolás Maduro de conseguir protelar provavelmente para 2027, né? Mas são os

ossos de ofício do de um estado democrático de direito. Mas a a quantidade de de o acúmulo de documentos e de provas e de informações que o governo americano e as agências de inteligência dos Estados Unidos t em relação ao Maduro, em relação ao xavismo, acho que são irrefutáveis. Certamente ele pegará uma condenação muito muito grave, né, Mário? >> Verdade, Flávio. A gente já volta contigo. Quero registrar a companhia da

Tânia Cavalcante. Obrigada pelo seu pedido sempre aqui. Elas frequentemente pede pro pessoal deixar like. Daqui a pouco tenho certeza que ela vai pedir também. E reforço a importância de você deixar seu like. Isso incentiva o

YouTube a entregar o nosso programa a um público maior. Mestre filme sempre com a gente. Hermes, Marley, Cirlei, Lea, quem mais? Joce Brito está aqui conosco. Vai curtir as férias, Joyce, [risadas] mas obrigada pela sua companhia. Marcos

Ribeiro, Leila Diniz, Júlia Maria, Rosane, Elízio, Hernando, José Arnaldo, a turma toda aqui com a gente. André, muito obrigada pela companhia de vocês. Agora eu trago esse assunto aqui pra mesa com o nosso querido Fred, que fala sobre isso no 15 minutos da Gazeta do Povo, sobre como fica essa transição de governo na Venezuela. Fred, >> pois é, Mário, um fato importante e que ganhou pouco destaque na imprensa, que foi justamente o agendamento de uma transição na Venezuela. Quando houve a captura do Maduro no início desse ano, o governo americano delineou uma estratégia em três fases para fazer uma mudança de regime no país de uma ditadura para uma democracia. Primeira

fase, a estabilização do país, justamente para evitar que o governo interino de Deus Rodrigues endurecesse a repressão aos opositores do regime, à população venezuelana, assegurar que as coisas ficassem calmas após a captura do Maduro. No segundo momento, a recuperação econômica do país, pela reintegração da Venezuela na cadeia global de produção, especialmente pela reintegração do país no mercado de comercialização de petróleo. E assim foi feito com a aprovação da lei dos hidrocarbonetos, que facilitou a operação de grandes empresas multinacionais paraa exploração do petróleo venezuelano. E aí dando esse salto econômico no país, e aqui é importante dizer, Mari, que hoje o Marco Rúbi tem sido chamado de vice-rei da Venezuela. E por quê? Porque ele tem,

né, feito a administração do país. Hoje as divisas geradas com a exportação do petróleo venezuelano vão direto para uma conta do governo americano sob administração da Secretaria de Tesouro do Scott Bess. E os gastos e transferências financeiras desses valores só são autorizados mediante ali o acordo do Marco Rúbio. Então, Marco Rúbio para evitar que esse dinheiro dos venezuelanos seja desviado para as elites corruptas do país, ele tem feito a gestão desses recursos para assegurar, né, a retomada do crescimento econômico na Venezuela para que então ingressemos nessa terceira fase que é a fase de transição democrática. Houve uma reunião em junho encabeçada pela Dinorá Figueira. de Norá Figueira foi

presidente da Assembleia Nacional Venezuelana em 2015. Foi a última eleição em que houve ali ainda uma igualdade de chances dos concorrentes. Tanto assim que a oposição venezuelana elegeu a maioria no parlamento venezuelano. E o que fez o Maduro? Ele simplesmente criou uma nova assembleia, uma assembleia paralela para esvaziar aquela Assembleia Nacional Venezuelana composta, na sua maioria por opositores do regime. Tanto assim que a Assembleia

Nacional de 2015 é quem declara presidente do país, Juan Guaidó, em 2019. E nesse momento as autoridades americanas resolveram que seria melhor essa negociação entre o governo interino e a oposição ser conduzida justamente pela de Norá Figueira. Eh, porque na visão deles, participação da Maria Corina Machado poderia redundar no endurecimento do regime, porque o regime sabe muito bem que hoje a figura mais popular do país é a Maria Corina Machado. Então, logo houve a captura do Maduro, pesquisas apontavam que 68% dos velonenzolanos estariam dispostos a votar em Maria Corina Machado como nova presidente do país. Ela que foi impedida de participar do processo eleitoral em 2024, auxiliou pra escolha do Edmundo Gonzales, que foi o vencedor das eleições 2024. No entanto, né, diante

daquela grande fraude, o Nicolas Maduro conseguiu se manter no poder. E o que tem ocorrido hoje na Venezuela é que desde os terremotos de 24 de junho, né, que dizimaram grande parte do território venezuelano, prejuízos estimados de 6 a 9 bilhões de dólares. E há uma insatisfação muito grande com a resposta do governo venezuelano da DC Rodrigues, a as mortes ocasionadas, a destruição maciça de infraestrutura do país, de edifícios, habitações e se aumenta a pressão para que então haja uma transição democrática e do regime. E é justamente nesse momento que o Marco Rúbio deixou muito claro que a partir do dia primeiro agora de agosto vão se iniciar as negociações mais efetivas para que se agende o quanto antes novas eleições no país, que a Maria Corina Machado possa participar. aqui um dado importante envolvendo a Maria Corina Machado. Então, logo, né, ocorreram os

terremotos no dia 24 de junho, ela pegou um avião na Virgínia, nos Estados Unidos. Ela que está residindo em Washington hoje, criou uma espécie de embaixada venezuelana informal em Washington. Ela pegou um avião para ir para Curaçal e de Curaçal para Venezuela. No entanto, foi cancelada a autorização para ela pousar em Curaçal e se deslocar na sequência para Venezuela, justamente com temor de que a presença dela no país pudesse ela ser presa novamente e gerasse, como eu disse aqui, um recrudecimento da repressão eh do regime. Hoje ela se encontra no Panamá, está ajudando nos esforços de reconstrução do país, né, dessa questão da recuperação econômica e agora, infelizmente, da reconstrução em função desses terremotos, né, que dizimaram ali o país. E uma expectativa muito grande,

então, Mari, com, né, a retomada da vida democrática na Venezuela e a pressão exercida pelo Marco Rúbio, essa ofensiva do Marco Rúbio contra o regime. Marco Rúbio sempre deixou muito claro que havia um plano ali que incluía essas três fases. Há uma expectativa muito grande, um anseio da população venezuelana de ver, né, a democracia restaurada no país, mas, no entanto, havia o receio por parte dos Estados Unidos de perder o controle eh do processo se eles tentassem acelerar, né, essa transição. Por isso que foi um processo faseado, as duas primeiras fases, né, como eu disse aqui, estabilização, recuperação e agora por fim, então uma transição no país. E é dentro desse contexto, Mário, que se agenda inclusive, né, o julgamento do Maduro para junho do ano que vem. E com

um fato importante também, Mário, o Maduro essa semana junto com Dios Cabelo, outras autoridades venezuelanas, foi condenado no distrito sul da Flórida, na cidade de Miami, pelo poder judiciário federal americano, a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares em função do sequestro, detenção arbitrária e tortura de três cidadãos americanos que haviam sido presos ali entre 2020, 2022. Foram soltos esses cidadãos americanos no final de 2023 numa negociação encabeçada pela gestão Biden que envolvia a devolução do Alexab. Alexab, para quem não sabe, era basicamente o grande operador financeiro do Nicolas Madur que foi preso novamente pelo governo Trump, está hoje nos Estados Unidos, responderá pelos seus crimes nos Estados Unidos. Mas ele estava preso lá em 2023 e o Biden trocou o Alex Sabe, que é o braço direito do Maduro e seu grande operador financeiro, por esses 10 prisioneiros americanos. Três deles moveram ação nos Estados Unidos, pedindo inclusive a condenação da DC Rodriguez. Só que aqui

é um ponto que o governo americano entrou com uma petição nesse processo há duas semanas, pedindo que a DCI Rodrigues não fosse condenada, invocando justamente a imunidade soberana dela ser hoje a chefe de estado venezuelano. E por que isso? justamente porque o governo americano está nessa tratativa com a Dulc Rodrigues e não quer causar nenhum tipo de impecílio para que se faça transição no país. Então, todos os demais réus do processo foram condenados a revelia, não constituíram defesa para se defender. Condenados, repito, aqui em 314 milhões de dólares. E o juiz nesse

momento não julgou ainda o caso e a petição de extinção do processo em relação a Delc Rodrigues, mas fará em breve diante desse pedido formulado pelo governo americano. E além da expectativa, obviamente, né, de toda a produção de provas no processo do Maduro por conspiração, pro tráfico de drogas, por encabeçar a estrutura do cartel e de lossoles, né, cujo julgamento ficou agendado então para junho de 2027. Antes disso, também haverá a apreciação de uma petição também apresentada pelo Maduro, que será apresentada até setembro, em que ele também pedirá a extinção do processo alegando essa imunidade soberana. É óbvio que agora no caso do Maduro, ele vai invocar essa tese, mas dificilmente ela vai ser acolhida pelo poder judiciário americano, porque o Maduro não era um líder legítimo. A comunidade internacional não reconhecia o seu regime criminoso, a sua ditadura e, portanto, ele não pode invocar a imunidade soberana para se defender contra os seus crimes. E os Estados

Unidos, aqui ponto interessante também, Mari, o Maduro havia sido sancionado na lista do olc, né, do escritório de controle de ativos estrangeiros e ele não tinha dinheiro para pagar o advogado. Excepcionalmente, a Secretaria de Tesouro Americana, por meio do Scott Bent concedeu uma autorização para que o governo venezuelano pague a defesa eh do Maduro. E foi assim que então ele constitui os advogados agora que vão eh defendê-lo. E eles estabeleceram então esse cronograma em que haverá primeiro a apreciação da petição de extinção do processo, assim como no caso da Rumble, da Trump Mídia contra Alexandre Moraes. Eles vão apreciar essa tese da imunidade soberana e superada a tese, haverá o julgamento do mérito das acusações contra o Maduro e a sua esposa por tráfico de drogas. Então você vê uma

grande ofensiva, né, do governo americano contra a ditadura venezuelana que passa também por essa transição e pela condenação do Maduro pelos seus crimes. Gostaria de ouvir do senhor como é que fica pro Brasil diante desse contexto internacional que a gente vê, né, as últimas declarações por parte dos Estados Unidos, tem o Tarifaço, tem Marco Rúbio se manifestando também, eh tem os Estados Unidos de forma geral deixando evidente que o tarifáço e o clima eh eh entre Brasil e Estados Unidos é muito por conta do governo Lula e também por conta da censura imposta por Alexandre de Moraes. Como é que fica depois dessas últimas declarações, essas últimas notícias, não só a relação entre Brasil e Estados Unidos, mas o que respinge aqui nas eleições deste ano? >> Bom, como todo mundo já sabe, não é segredo para ninguém. Esse foi uma vitória do Lula, uma grande derrota pro Brasil, mas uma vitória do planejamento, né, do projeto do Lula de levar o Brasil a cada vez mais rápido pra derrocada, mas tendo alguém para culpar. E é essa a

grande a grande marca desse governo, né? destruir o nosso país, mas sempre buscar alguém para colocar como verdadeiro culpado. E agora ele tá achando que poderá colocar isso no Donald Trump. O que ele não contava é que declarações do Marco Rubiel e de outras entidades dos Estados Unidos deixassem claro que a responsabilidade plena desse tarifaço é do governo que não quis sentar a mesa de negociação e que cavou essa falta. Curiosamente, a grande imprensa brasileira não fala dos outros tarifaços que nós estamos sofrendo, como por exemplo da China, que agora passando da cota, nós alcançamos hoje 80% da cota de carne que pode ser comprada pra China.

Ou seja, estamos na metade do ano, dentro de um mês ou mês e meio passaremos o 100% e aí nós teremos uma tarifa de 55% em cima da carne produzida no Brasil, vendida pra China. Eu não vejo ninguém falando sobre isso na grande imprensa e é um tarifaço culpado, culpa do Lula e assim como a suspensão da compra de carne da União Europeia por conta da incompetência do governo de preencher certos documentos e a burocracia necessária. Isso para mim não é um equívoco, tá? É um projeto do governo Lula de levar o povo cada vez mais à miséria, porque eles têm um cálculo muito simples. Quanto mais miserável a população, mais fácil de manipular o voto. É o que eles fizeram

no Nordeste, é o que eles têm feito com o Nordeste do nosso país e é o projeto que eles têm pro nosso Brasil inteiro. Colocar o povo na miséria, com baixo nível de instrução, sem conhecimento político, para que depois possam culpar um um agente externo ou até mesmo seus opositores políticos aqui no Brasil. E deixando o povo na miséria, o voto é mais barato. Não é à toa que uma das grandes filósofas da esquerda hoje no Brasil, que é Maria Mariana Xuri, né, disse que odeia a classe média. Por quê?

Porque a classe média não volta com estômago. A classe média é instruída, ela volta pensando em projeto, ela volta pensando em valores e princípios. E quando uma pessoa pensa nessas pautas, ela já não volta mais na esquerda. Mas é uma batalha que a gente tá travando. Como vocês sabem, o governo usa aí os seus perfis falsos, perfis de 200, 300 seguidores, gastando R$ 200.000 R$ 1000

cada, que é uma rede que a gente tá descobrindo agora, que foi levada ao TSE, né, numa agenda com o André Mendonça, para que seja feita uma investigação. E aí eu eu fico curioso pensando assim, o grande expert, né, o grande conhecedor de milícias digitais no Brasil, que é o Alexandre de Moraes, que interferiu nas eleições de 2022, alegando, sem fundamento algum, que havia uma milícia digital no Brasil trabalhando para eh lutar contra ou difamar a imagem das instituições e de autoridades políticas da esquerda. Está em completo e absoluto silêncio após essa descoberta da verdadeira milícia digital. que nós vamos descobrir certamente o PT já tá desesperado, né, fazendo caixas caças bruxas, tentando descobrir quem do PT que fez isso. Ou seja, eles já sabem que é alguém do PT, estão com medo que essa pessoa seja desvendada e escancarada na imprensa e nas redes sociais. Então agora tão se colocando

como olha, se foi alguém da gente a gente vai descobrir. Mas é uma batalha todos os dias, uma narrativa atrás da outra que a gente tem que contrapor. E ainda bem que nós temos ali bolsões de bolsões de sanidade na imprensa, como é o caso da Gazeta do Povo, >> né? Uma das uma das expectativas maiores da população brasileira é a eleição eh do Senado, o senhor, né, pré-candidato ao Senado pelo estado de Goiás. Eh, como está hoje o cenário tabuleiro político em Goiás, né? e se a direita é capaz de

fazer as duas cadeiras no seu estado. >> Aqui em Goiás nós tivemos as últimas quatro pesquisas. Nas últimas quatro pesquisas eu estou em primeiro lugar eh na consolidação, né? Tô disparado no primeiro voto, tô bem no segundo, posso melhorar, mas estamos disparados na frente. Em segundo lugar está a primeira dama do estado, que é a Gracia Caiado, esposa do Ronaldo Caiado, que também não é da esquerda, é centro direita, já declarou em alguns momentos que está disposta também, que acha que o STF já atropelou as suas atribuições constitucionais e que precisa ser colocado um freio. Então, acredito que

ela poderá nos ajudar. E os outros candidatos, praticamente todos, com exceção de um ou outro também tem bandeiras similares, né? Mas nós estamos trabalhando aqui, obviamente, para fazer os nossos senadores. Tem o Oséas Varão, que é o outro candidato do PL, que entrou há pouco tempo, mas já está crescendo nas pesquisas. E analisando o cenário nacional, nós continuamos com o nosso projeto de fazer maioria no Senado com senadores de direita, né? Nós temos

candidatos que não são do PL, mas se declaram abertamente de direita e também defendem a mesma pauta, mesmo porque há uma compreensão generalizada de que esse é um clamor nacional. Pesquisa do Atlas mostra que 66% da população só vota em candidatos que tenham compromisso com o impitman de ministros do STF. Uma pesquisa recente feita por um instituto americano que inclusive foi encomendada por Donald Trump, até porque ele faz essas pesquisas para saber como lidar com a política externa. E nessa pesquisa eles colocaram 72% o número de pessoas que estão dispostas a votarem candidatos ao Senado com essa pauta, né? a pauta de lutar contra a ditadura do judiciário. Então,

situação aqui no estado de Goiás, muito otimista com a situação no Brasil inteiro. Acredito que nós alcançaremos a maioria, faremos um presidente do Senado. Esse é a objetivo com a maioria de direita no Senado, é elegermos um presidente também compromissado com essa pauta. E a partir daí eu te garanto que nós vamos virar uma página sombria do nosso país e voltaremos a ter uma luz no fim do túnel. Ótimo, deputado. Eu vou dar boa tarde

para o Lucas Saba, que está chegando aqui para ele fazer uma pergunta também para o senhor. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. Fique à vontade. >> Boa, boa tarde dupla ao carinho da audiência do Sem Rodeios. Deputado, um

prazer falar com o senhor Lucas Saba, aqui de São Paulo. Queria perguntar da corrida eh eleitoral majoritária, presidência da República, mas especificamente do seu até eh ontem, agora ex-governador, né, Ronaldo Caiado. Ele tem derretido nas pesquisas, inclusive algumas pesquisas mostram que ele perde para os outros candidatos até no estado de Goiás. O que passa Romeu Zema ultimamente também que perde Lula e de Flávio em Minas, segundo o maior colégio eleitoral. Na maioria das pesquisas ele está atrás de Renan Santos, um jovem que nunca disputou cargo algum. Eh, queria saber do senhor

se senhor se o senhor acha que é um triste fim na história política de Ronaldo Caiado, Romeu Zema, porque às vezes, deputado, eu me coloco no lugar deles e eu acho que se eu ficasse atrás de Renan Santos, que nunca disputou nada sendo governador de um estado, eu acho que eu pegava minhas coisas e embora. >> Bom, Lucas, boa tarde. Eu acredito que nós temos vários candidatos hoje que não entenderam que a polarização ela já está consolidada e cristalizada, né? A disputa é, na verdade, entre Lula e Flávio Bolsonaro. O que acontece é que nesse primeiro momento há outras opções além do Flávio Bolsonaro que se colocam à direita, né, como o Renan, que agora ninguém sabe que que é que lado que é do espectro político que ele está, e sabe usar muito bem as redes sociais, se envolveu uma militância das redes sociais, principalmente daqueles adultos, jovens que ainda moram com os pais e não sustentam, não tem família.

Eu acho que é a grande base eleitoral do Renan. Mas a verdade é que nós temos que ter muito cuidado nesse momento, porque nós precisaremos de todos eles no segundo turno. Então o que eu falo, converso sempre com o Flávio Bolsonaro, olha, vamos tratar todos com a devida responsabilidade, eh, respeito, porque todos nós vamos precisar sentar e conversar com cada um deles, porque vamos ter, nós precisamos de união no segundo turno para derrubar o PT. A missão nossa das nossas vidas agora é derrubar o Lula. O Brasil não aguenta mais 4 anos. Eu tava com o Flávio agora,

a gente almoçou junto e a gente até mencionou sobre isso. O foco agora é nos unir. Então vai vir muitos ataques dos outros supostos candidatos da direita, mas nós vamos precisar de qualquer um ou 2% que eles tenham no segundo turno pra gente derrubar o PT. Então o nosso foco é esse, tá? Ronaldo Caiado teve uma história muito relevante aqui no estado de Goiás, agora está tentando fazer a sua campanha, discordo de boa parte do que ele tem falado, mas são pessoas que serão importantes para nós no segundo turno e eu acho que o momento agora é de união contra a esquerda.

Deputado, aproveitando o que o senhor falou, né, que esteve com o Flávio agora e tudo mais, a gente tem discutido aqui nos rodeios, trazido, enfim, todas a a as últimas notícias, claro, e análises aqui todos os dias da 1:30 até às 4:30 da tarde. E um dos assuntos que a gente trouxe esses dias foi o vídeo do Flávio Bolsonaro mostrando o preço nos supermercados. E a gente falou sobre como isso foi, né, digamos, um grande gol, digamos assim, da campanha dele, quão importante é reforçar essa questão eh do que do preço dos supermercados, o que o povo está sentindo cada vez que precisa ir ao supermercado. O senhor acredita que esse é um dos fatores que devem ser explorados pela campanha? Quais são eh a os principais eh setores que devem ser explorados, digamos assim, na campanha de Flávio Bolsonaro? o que

pode reforçar e de repente eh enfraquecer ainda mais o governo Lula neste momento? >> Olha, de acordo com as últimas pesquisas, as principais dores da população brasileira hoje é criminalidade, que é óbvio, né? Se você coloca o PT no poder, a criminalidade vai aumentar. Afinal de contas, eles se sentem mais empoderados quando um chefe do maior esquema de corrupção da história do mundo sentam na cadeira de presidente. Então, com certeza eles estão ali liberados para cometer os seus crimes. Então, e a segunda o segundo

ponto é o preço, o custo de vida hoje no Brasil. E esses vídeos, eh, vocês perceberam que se criou uma espécie de tendência, uma nova trend de brasileiros comuns, não são autoridades da política, não são influenciadores, são brasileiros comum, uma mãe de família, um pai de família, um trabalhador que vai no mercado e mostra sua revolta com o preço dos produtos. E o Flávio, né, faz muito bem, foi um gol ao se colocar nessa posição. Ou seja, ali ele tá se colocando na posição do brasileiro, do brasileiro comum, aquele que vai no supermercado e se sente ultrajado, se sente violentado quando não consegue hoje comprar nem a metade do que comprava em 2022, 2021, durante o governo Bolsonaro, até mesmo durante a pandemia. Houve ali uma explosão de preços num espaço muito curto de tempo.

Então essa é uma pauta que fala com todos, indiferente da do posicionamento político. Hoje mesmo, no almoço, eu tava falando com ele de uma de uma ideia de um outro vídeo que é o vídeo da reduflação. Nós fizemos esse vídeo, né, que é do preço dos alimentos e agora eu pedi para ele fazer um vídeo sobre a redução dos produtos com a manutenção do preço. Então, muitos produtos hoje as pessoas não têm a percepção do aumento do preço, porque as empresas para manter o preço diminui o volume do produto em si. Então, se você vai no supermercado comprar um pacote de bolacha hoje, ele tem 30% menos bolachas do que tinha há dois anos atrás. Uma barra de chocolate,

a mesma coisa. Sem falar agora essa nova onda do sabor. Agora você tem chocolate que não é de chocolate, é sabor chocolate, ou seja, diminuindo ali o cacau para manter o preço, porque se aumentar não consegue mais vender. Então a gente tá trabalhando nessa ideia porque é uma outra reclamação que as pessoas têm. Hoje você vai comprar 1 L de alguma coisa, não vem 1 L mais vem 750 ml, mas o preço continua como se fosse o preço de 1 L. Isso é uma

linguagem que fala com todo o povo brasileiro, indiferente se é da esquerda direita. Não é à toa que essa pesquisa da Quest, que com certeza foi a única que se dou completamente das outras, colocando o Lula na frente. Mas um dado lá eu achei muito relevante. A base ou o nicho da sociedade que o Lula mais perdeu o apoio foi justamente nos beneficiários do Bolsa Família. Por quê?

são pessoas mais pobres que sentem mais diretamente o impacto do preço dos alimentos. E ele perdeu ali, o Flávio cresceu 10% nesse nicho, ou seja, são 44 milhões de beneficiários do Bolsa Família. O Flávio cresceu 10%, ou seja, aumentou em 4 milhões o número de eleitores ali, enquanto o Lula perdeu 10, perdeu quatro. Então nós tivemos ali uma transferência de votos justamente naquele nicho que é o que mais votava normalmente no Lula, porque são os que estão percebendo. E você pode ter certeza, esse nicho não é um povo que tá preocupado com direito ou esquerda, são pessoas que estão preocupadas com a sobrevivência, se vão ter o seu as suas refeições durante o dia. Lula tá

perdendo justamente na sua principal base eleitoral. E daqui até as eleições a gente vai ter muito tempo para mostrar ainda mais o impacto disso. O povo brasileiro tá percebendo. E para concluir, se você for olhar as a o agregador de pesquisas nesse mesmo período de julho de 2022, o Lula tinha na média, tá, na média das pesquisas 60 pontos e o e o Bolsonaro tinha 37. Havia uma distância de 23 pontos na média de todas as pesquisas em julho de 2022. Tô

balançando aqui porque eu tô no carro. O agregador de pesquisas agora que pega todas as pesquisas mostra uma diferença de quatro pontos. Lula com 46, Flávio com 42. Por que que eu digo isso? Nós estamos incomparavelmente numa melhor situação eleitoral agora com Flávio do que estávamos com Bolsonaro em 2022.

Agora só precisa da gente dar aquela injeção de energia de animar a população. Eu vejo muitas vezes por causa dessa essa essa essa força da imprensa ainda de manipular a opinião pública, né? Tem algumas pessoas da direita que estão se deixando levar por essa falsa percepção de que nós temos hoje menos chances que 2022, sendo que a verdade é o contrário. E a gente vai trabalhar para expor isso cada vez mais, para dar uma injeção de ânimo na militância da direita. Nessa questão, né, da comunicação, nós vemos que um dos pontos maiores hoje de debate no Brasil é a relação Brasil, Estados Unidos e o governo tem tentado explorar, né, a situação do Pix, dizendo que os Estados Unidos querem atacar e o Pix. Como é que o senhor vê o efeito,

né, dessa postura do governo Trump em relação ao Brasil e também a ofensiva que o Marco Rúbio tem feito em relação, né, ditadura venezuelana, publicou um relatório muito importante, né, escancarando a influência cubana até hoje na maior parte dos países da América Latina e a própria questão da Nicaragua. Como é que o senhor acha que isso pode, né, quais os efeitos disso sobre o debate eleitoral brasileiro? >> Então vamos lá, são dois pontos. Primeiro da questão do Pix. Todo mundo já sabe quem criou Pix foi o Bolsonaro.

Contra o lobby dos bancos na época, né, o resultado acabou sendo benéfico porque mais pessoas entraram pro mundo financeiro, abriram suas contas para poder ter acesso ao Pix. Então acabou aumentando o faturamento dos bancos. Tanto é que agora os bancos do governo do PT estão novamente batendo recorde de lucro. Agora o Lula fala tanto em Pix, mas ele não mandou ninguém do governo na audiência pública para defender o Pix. Ele não sentou a mesa de negociação para defender o Brasil contra o tarifaço. Ele

apenas usou isso como narrativa e o a intenção dele sempre foi para que o tarifaço fosse imposto no nosso país. Nós estamos agora numa pequena desvantagem, porque nós estamos lutando contra uma máquina inescrupulosa, como eu disse anteriormente, né? Perfis financiando impulsionamento contra o Flávio Bolsonaro a favor do Lula. As maiores agências do Brasil estão na mão do Lula. O marqueteiro do Lula é simplesmente o ministro da comunicação que tem o poder de todo o financiamento da imprensa brasileira. Então é uma luta

que nós estamos em desvantagem, graças a Deus, como nós somos maioria e temos mais no ou conhecimento com as redes sociais, a gente consegue equilibrar isso um pouco. Em relação ao Marco Rúbio, é muito curioso, né? O Lula sempre fala que ele é o cara da democracia, mas curiosamente todos os amigos dele que t a mesma narrativa e falam as mesmas coisas estão dando um golpe nos seus países. Ortega declarando que não haverá mais eleições na Nicarágua, assim como o, ah, esqueci o nome, o Gustavo Petro, basicamente dizendo que não vai deixar o concorrente, o adversário que ganhou as eleições assumir. E nós em 2022 fomos proibidos de falar a verdade, que estas duas pessoas, dois narcotraficantes, ditadores de seus países, eram amigos próximos do Lula. Tem vídeos do Lula

defendendo essas figuras e agora eles estão dando golpe em seus países. Aquilo sim é golpe. Um presidente, um ditador chegar e falar que não vai ter mais eleições, isso sim é um golpe. E aí a internet resgata uma entrevista do Lula no Roda Viva há muitos anos atrás. dizendo o seguinte: "Eleição é apenas uma vírgula na democracia. Tirar a

eleição de um país não quer dizer que acabou a democracia. Nisso ele estava defendendo Maduro, Hugo Chaves na época, né, defendendo a ditadura de Cuba. Mas essa pessoa tem a cara de pau de dizer que ele defende a democracia no Brasil. O que o Marco Ruben está fazendo é escancarando pro mundo inteiro quem são os verdadeiros ditadores, quem são os verdadeiros inimigos da democracia. E agora com o projeto deles de combate ao extremismo da esquerda no mundo, eu acredito que isso ficará ainda mais evidente, essa esse grupo, esse conselho que ele quis formar, que inclusive o Brasil não mandou ninguém representando como se não houvesse extremismo da esquerda, mas é mais uma batalha que a gente vai travar. Estamos tendo sim na

ajuda, pelo menos na questão da da narrativa, da disputa da narrativa, esse os Estados Unidos mostrando, né, escancarando a perversidade dos líderes da esquerda na América Latina. Deputado, queria perguntar pro senhor da composição da chapa do Flávio, o vice. Talvez ele estreie um ineditismo, que é lançar sua candidatura na convenção partidária sem vice, o que é raro da gente se ver. Todos seus adversários já t, etc. Um nome muito bem encaminhado.

Recentemente Teresa Cristina negou o convite, segundo o próprio Valdemar Costa Neto. Ela foi convidada, mas sonha com a presidência do Senado. Alguns nomes como Jules Anata, Biaquices também foram sondados. Vamos colocar assim: "O senhor não acha que até por uma questão de composição, fundo eleitoral, tempo de TV, de rádio, talvez tenha que sair da bolha, buscar um nome para fora do PL? Queria saber do senhor quem que o senhor acha eh melhor nome paraa vice do Flávio.

>> Olha, eh também tava conversando com o Flávio e com o Valdemar hoje. Eu acho sinceramente que o melhor seria alguém que pudesse que pudesse trazer mais o centro, né, partido mais ao centro que pudesse dar essa abertura, não só por tempo de TV, até por uma sinalização a esse voto ali do meio, que é o voto que vai decidir as eleições esse ano. Flávio Bolsonaro tá fazendo um trabalho muito bom nesse sentido, mas eu acho que uma vice de um partido como republicanos ou PP poderiam ser fundamental. E agora eu conversando com o Valdemar hoje, ele me falou que não é que a a Teresa deu um não definitivo, ela demonstrou a intenção dela na presidência do Senado, mas ainda está em aberto e há uma possibilidade sim dela aceitar serviço do Flávio Bolsonaro, o que eu acho que seria ideal, né? Seria muito bom. ela

traria esse voto mais ao centro, assim como o partido mais ao centro. Eu tenho as minhas opiniões. Eu acho que às vezes uma mulher que tem uma grande relevância no Nordeste também poderia ser muito importante, ou em Minas Gerais, que normalmente, normalmente não é via de regra, na regra as eleições sempre se equiparam com a eleição presidencial dentro de Minas Gerais. Mas aí é uma coisa que ainda está em aberto, muito provavelmente na convenção ainda não teremos vice e estamos aí na discussão para achar uma melhor pessoa que possa agregar nesse projeto. >> Bem, Aline, agora eu quero saber de uma reunião. Pois é, gente, esse negócio do

tarifaço tá dando que falar no Brasil inteiro e em Brasília aconteceu até uma reunião para tentar botar os pinguinhos no ISA e organizar a bagunça que tá. essa questão do tarifaço de 25%, que inclusive essa cobrança começou a 1:1 da madrugada desta quarta-feira. Bem, agora o governo tá tentando o quê? Tirar a água do barco com uma canequinha. Como é que tá essa história?

>> Mais ou menos isso, Carla. Eh, o governo anunciou agora, né, um novo pacote de medidas para socorrer os setores afetados por essas novas tarifas adicionais de 25%. É o Brasil Soberano 3, o programa, né? A gente lembra que quando esse tarifaço começou no ano passado, as a primeira rodada, né, de tarifas que foram aplicadas pelos Estados Unidos, o governo federal lançou o plano Brasil soberano. E essa já é a terceira etapa desse plano que vem para socorrer esses setores afetados. Nessa nova etapa serão

R bilhões deais para empresas que mais sofrerão com o impacto negativo dessas tarifas adicionais. Eh, cerca de R$ 13 bilhões deais virão aí do Tesouro Nacional e os outros 5 bilhões serão operados pelo BNDS, que é o Banco Nacional do Desenvolvimento Social. Eh, o governo eh anunciou isso a cerca de 20 minutos. Na verdade, uma coletiva de imprensa ainda está ocorrendo com alguns outros ministros de estado, eh, sobre esse essa nova etapa do Brasil soberano. Essa medida, né, esse socorro aí aos setores vem por meio de uma medida provisória que foi já eh assinada durante esse ato aqui no Palácio do Planalto pelo presidente Lula e já começa a valer a partir do momento em que for publicada ainda nesta eh quarta-feira. Depois o Congresso

Nacional tem até 120 dias realizar essa medida para que se torne aí então uma política, né, permanente, uma lei mente. Então isso deve ser publicado ainda hoje chegando ali eh no Congresso Nacional depois que voltar do recesso, já que esse período, né, para de contar durante o recesso. Eh, então os dias começam a contar a partir de primeiro de agosto. Esse novo pacote, inclusive, amplia as medidas que já haviam sido eh anunciadas, por exemplo, no plano Brasil Soberano 1 e Soberano do. Eh, agora, né, além dos setores que são diretamente afetados e também de micro e pequenas empresas também eh essa essa esse crédito, né, esses R bilhões e meio deais atendem também áreas impactadas pela instabilidade do comércio internacional, por essa geopolítica como o setor de fertilizantes e o segmento de minerais críticos. Essa proposta, essa

medida provisória também prevê a criação de um comitê gestor para definir os recursos que serão distribuídos entre os diferentes setores. Então, desses R 18 bilhões e meio deais para eh para onde vai cada fatia desses recursos, desses créditos, né, que como eu falei, serão operados aí pelo BNDS, uma parte, uma maior parte vindo do Tesouro Nacional e também 5 bilhões vindo aí é do BNDS. esse esse comitê gestor, a partir do momento que a medida for publicada, já pode ser criado também para gerir tudo isso. E de acordo com o ministro eh do Planejamento e Orçamento, que falou nessa coletiva de imprensa também com o vice-presidente Geraldo Alkm, esse comitê gestor ele vai estar preparado para eh gerenciar não somente os setores que são afetados agora por essa tarifa que entrou em vigor hoje, dia 22 de julho, né? eh, com essa tarifa adicional de 25%, mas também os setores que serão afetados por uma tarifa que é esperada.

Inclusive o ministro do comércio, Márcio Elias Rosa, falou que é esperado uma nova tarifa de 12,5% para sexta-feira. Então, eh, esse comitê gestor deve estar preparado para lidar com esses setores afetados, tanto por essa tarifa que entrou em vigor hoje de 25%, quanto os setores que serão afetados pela tarifa que é esperada relacionado aí ao trabalho forçado, né, que deve entrar em vigor na sexta-feira, mas também por outras tarifas que podem vir daqui paraa frente, né, que possam aí surgir. Além disso, o comitê gestor também deve lidar com os setores que são afetados por essas crises geopolíticas, como pelo conflito ali entre os Estados Unidos e o Irã, com o fechamento do estreito de Ormus, que causa o aumento do preço do barril do petróleo, afeta aí eh o setor de combustíveis, de gás eh natural também deizantes. Então, esse comitê gestor deve ser preparado para lidar com tudo isso, além a de gerir esses recursos que serão destinados. Eh, o ministro do Planejamento e Orçamento, Bruno Morete, falou, inclusive, explicou brevemente, eh, funcionar mais ou menos esses R bilhões e meio deais em crédito que serão liberados para esses setores.

Vamos ouvir >> é o lançamento de uma medição de uma provisória relativo ao Brasil soberano 3, que preveja o valor de Rhõais de apoio a esses setores que eu já mencionei, mas agora não só os afetados pelas tarifas da sessão 232, mas também da sessão 301, além daqueles setores afetados pelos conflitos internacionais, setores estratégicos paraa balança comercial brasileira e vá Vale aqui um destaque, presidente, pro setor de fertilizantes e pro setor de minerais críticos. Esses 18 bilhões e meio serão 13 bilhões e meio relativos a recurso do Tesouro Nacional. Um esforço que o governo brasileiro tá fazendo, repito, nesse contexto e mais R$ 5 milhõesais do PNDS. esses recursos serão combinados de modo a viabilizar um novo apoio às empresas desses setores. Nós estamos prevendo, na medida provisória, um comitê que vai reservar cotas para cada um desses setores. Ah, o início Márcio

depois pode explicar mais detidamente. tá conduzindo debate com setores afetados, a uma série de debates também sobre esses setores estratégicos da economia brasileira, como setor de minerais críticos, setor de fertilizantes, entre outros. E eh esses 185 milhões recursos do tesouro e do BNTS serão então transferidos ao BNPS para que opere linhas de crédito reservando valores específicos para cada um desses setores. Vale dizer que os 13 bilhões que nós estamos destinando de recursos do tesouro são recursos não utilizados de linhas anteriores que agora a gente destina ao BNTS de maneira a utilizar esse recurso eh para que a gente mitigue ou reduza os impactos eh sobre esses setores que eu acabei de de mencionar. Eh, inclus esses 18 bilhões e meio que a gente acabou de ouvir aí o ministro Bruno Morete também explicar como vai funcionar mais ou menos logística, eles também serão destinados para giro eentos e as taxas de juros vão variar de acordo com o porte dea e também com a finalidade do financiamento, podendo chegar a ano para projetos ligados, por exemplo, à produção de minerais críticos que são aí considerados pelo governo, é um pontoal para a soberania nacional.

Eh, o esse papo de medidas, né, por meio dessa medida provisória também cria um seguro garantia que é voltado justamente para micro e pequenas empresas. Essa mesória foi toda estruturada e anunciada, né, agora aqui no Palácio do Planalto depois de uma de rodadas de reuniões com cerca de 22 representantes diferentes setores da nossa economia, principalmente os setores mais afetados por esse novo laço, reuniões que foram realizas ontem aqui aqui no Palácio do Planalto, mas também hoje pela manhã e esses setores reivindicaram ao governo justamente a possibilidade de contratar esses créditos condições diferenciadas com juros menores para utilizar como capital de giro. Então, a medida vem atendendo esse anseio da eh de setores que devem ser afetados por esse tarifáço. Ao final da coletiva de imprensa, o presidente Lula também falou, ele fez um discurso mais politizado, como é de costume, né? Geralmente os ministros explicam aí a parte técnica dessas medidas e o o presidente vem aí encerrando esses eventos com eh falas mais eh governistas, politizadas mesmo. Ele

disse que o Brasil continua eh a mesa de negociações com os Estados Unidos, que tudo está em jogo aí nessas negociações. O presidente Lula inclusive utilizou exatamente o termo dizendo que não há vetos para negociações, ou seja, tudo aí está sendo analisado, sendo colocado na mesa para tentar reverter essa situação. O presidente Lula disse que o Brasil vai sair vencedor, que o Brasil não vai ser derrotado por mentiras, por narrativas mentirosas e que não tem como o Brasil sair perdendo, até porque, de acordo com o presidente Lula, é o Brasil que está com a razão diante dessa nova rodada de tarifas consideradas injustas pelo governo federal. A gente tem também um trechinho curto da fala do presidente Lula paraa gente ter uma noção aí de como foi o teor desse discurso. Vamos ouvir.

>> Senhoras, durante a crise, você precisa tentar encontrar saídas. Ou seja, nós então estamos demonstrando com esse Brasil soberano três de que não há crise que impeça o Brasil e seguiu a sua trajetória. >> É, o presidente falou que não há crise que impeça o Brasil de seguir a sua trajetória, de seguir aí vitorioso. Então, essa medida do Brasil soberano 3 vindo como eh como um um apoio mesmo ao setor e também nesse momento, claro, de eleição, né, de pré-campanha, tudo serve como palanque político, como e com essa questão do tarifaço não é diferente. Então, todos os ministros que falaram aqui hoje, incluindo o presidente, consideram medida injusta, uma medida autoritária, uma tentativa de interferência na soberania brasileira.

Inclusive o presidente Lula fez questão de reforçar isso, forçar que a soberania brasileira não jogo e sempre utilizando esse termo de que o Brasil vá já é vencedor e de que vai conseguir com todo esse saindo ainda vencedor de tudo isso. A gente vai tentar uma reconexão com a Aline daqui a pouquinho pra gente conseguir já eh continuar também falando não só sobre essa reunião, mas outras questões, inclusive envolvendo o PP. Mas antes, Fzonof, você viu aí, né? O Lula não tem crise, >> não. Ele tá ele tá fazendo uma baita de uma tempestade em copo d'água com esse eh tarifaço que, como eu já disse, é mais eh uma medida simbólica que tem um efeito político. Eu acho que a direita

brasileira devia estar bem atenta e a isso, que a gente não pode confiar lá no presidente americano Donald Trump, não pode colocar esperanças eh sobre ele, porque ele não tá nem aí pro Brasil. Essa é a verdade. Mas ainda sobre esse pacote aí anunciado, eu fiquei me perguntando aqui enquanto a Aline falava por não reduzir custos de setores afetados por esse tarifaço aí. E aí que tá a hipocrisia do governo Lula. Hipocrisia de mais esse pacote, gente, reparem, não é o pacote soberano um, não. Não é o pacote soberano dois, não.

É o pacote soberano três. Não deu certo uma vez, não deu certo a segunda vez, agora vai. do terceiro é que vai dar certo. Eu vou falar um pouquinho mais sobre esse pacote aí, mas antes eu queria dizer, Carla, que pelo que a gente anda vendo aí nas redes sociais, não é só o Lula que tá tentando tirar proveito político eleitoral desse tarifaço norte-americano, porque o Caiado também tentou tirar proveito, tá tentando tirar proveito eh disso. A gente ainda vai falar eh a respeito daquela reunião do Flávio Bolsonaro com embaixadores no decorrer eh do programa, mas só adiantando aqui que o Caiado aproveitou essa reunião do Flávio com embaixadores para cobrar o pré-candidato do PL, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, cobrar que a reunião tivesse sido usada para eh, sei lá, de alguma forma o Flávio tentar minimizar os efeitos desse tarifaço que tanto Tanto o Lula quanto o Caiado atribuem aí a culpa é por esse tarifaço ao Eduardo Bolsonaro e ao grupo do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Agora sim, eu vou falar

sobre o pacote, né? Porque isso aí, gente, é o governo Lula fazendo o que ele sabe fazer de melhor. Propaganda vazia de si mesmo, impondo narrativas, né, e usando o dinheiro do governo, que na verdade é o dinheiro, nosso dinheiro, é o dinheiro do contribuinte. para resolver nesse caso aí algo que todo mundo já sabe e todo mundo tá falando, isso isso aí é um não problema, que o impacto desse tarifaço é muito pequeno. já disse isso aqui, vou repetir novamente pra nossa audiência rotativa que eh o Trump foi muito esperto, ele deixou, ele criou exceções eh para produtos que t algum cujo aumento, né, de preço lá nos Estados Unidos, por conta desse aumento de tarifas, poderia resultar, por exemplo, no aumento de inflação. Isso seria ruim politicamente

pro Trump. Então ele foi muito esperto, tirou vários produtos como eh café eh e outros produtos brasileiros que o Brasil exporta muito lá pros Estados Unidos. Tirou isso aí para que esse tarifá tivesse ainda mais um efeito meramente simbólico. Mas o Lula percebeu a oportunidade, então tá criando esse escarcel em torno do Tarifá, que é um escarcel mais político do que econômico. Agora preste atenção, hein? Não vão

dizer depois que, ó, ninguém falou nada sobre isso que eu tô falando aqui. A Aline falou que esse programa pretende liberar mais de 18 bilhões de reais em créditos, uma parte via tesouro e outra parte via BNDS. E a gente tem que ficar de olho nesse dinheiro aí, porque a gente sabe que o governo Lula é cercado por grupos de pressão de olho nesse dinheiro, um dinheiro fácil que é é disponibilizado nesse momento que existe em que existe alguma como torno do tarifaço. Carla, é o governo, né, cada vez mais soberano, mas os empresários e a própria economia cada vez mais dependentes e também submissos a esse estado. Aí agora eu ia fazer uma pergunta pra L, será que ela vai voltar tempo? Não voltou ainda? Então a gente

segue aqui com o nosso Gazeta agora. Carlos, >> olha, soberano tá mais para submisso do que para soberano, tá? submisso três, então seria >> é e a gente tem que estar de olho nesse dinheiro aí, né? E como eu disse, é muito difícil eh ali o ministro até falou nos microempresários e tal, mas a gente sabe que para um microempreendedor ter dinheiro, ter acesso a esse dinheiro é muito difícil. Então, é muito mais provável que aqueles grupos de pressão de sempre que a gente conhece, os amigos do rei, é que vão ter acesso a esse dinheiro. Aí a gente tem que ficar muito

de olho nisso, Carla. >> E seguimos agora falando de Flávio Bolsonaro. Ele voltou aí a falar, a colocar as urnas no centro do debate. É um encontro com diplomatas. O senador relacionou máquinas usadas no Brasil à empresa venezuelana Smart Matic e pediu mais observadores internacionais nas eleições. A Rossana

Bitencur, jornalista da Gazeta do Povo, fala sobre esse embrolho. Olha só, >> em um encontro com diplomatas em Brasília nessa terça-feira, o senador Flávio Bolsonaro teria dito que algumas urnas usadas nas eleições brasileiras seriam fabricadas pela mesma companhia suspeita de fraudar votações na Venezuela. Informação que já foi contestada diversas vezes pelo TSE. Como base para afirmação, o pré-candidato à presidência da República pelo PL citou relatórios da CIA, a Agência Central de Inteligência dos Estados Unidos, que levantou dúvidas sobre o processo eleitoral venezuelano. Os documentos foram divulgados pelo governo americano na semana passada. O episódio lembrou a

reunião realizada por Jair Bolsonaro, pai de Flávio, com embaixadores em julho de 2022. Na ocasião, o então presidente pôs em cheque a segurança das urnas brasileiras e o sistema de votação após a vitória de Lula. Como consequência disso, no ano seguinte, o Tribunal Superior Eleitoral concluiu que a fala de Jair Bolsonaro representou abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação. Por cinco votos a dois, ele foi declarado inelegível até 2030. Após a repercussão, a equipe responsável pela pré-campanha de Flávio divulgou uma nota oficial em que o senador nega ter colocado em dúvida a segurança do Sistema Nacional de Votação. Abre aspas,

não é verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil? fecha aspas. A equipe de Flávio afastou ainda qualquer descontextualização das falas do pré-candidato e reafirmou a crença irrestrita de que missões de observação internacional devem ser fortemente estimuladas em qualquer ocasião. >> Pois é, essa é uma das questões que a gente coloca. E como é que você vê essa postura aí do Flávio Bolsonaro Pof?

Eh, ai Carla, [risadas] eu acordei, não é respirar, porque assim, eh, às vezes quando a gente ah discorda, né, de um certo movimento e tal, parece que se cria eh um adversário. Eu não sou adversário de ninguém aqui, mas eu acordei eh hoje pela manhã com essa notícia aí e a única coisa que eu consegui pensar foi que burrice, que tremenda burrice aí. Me pergunto, pergunto pro nosso espectador, será que não tem um assessor para dar um toque no Flávio Bolsonaro para avisar, será que não tem um assessor para lembrar ao Flávio que eh o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, tá preso, está inelegível justamente por causa de uma reunião com embaixadores? Será que não tem ninguém para avisar que a gente, quando eu digo a gente é o brasileiro, a gente não pode questionar o sistema eleitoral brasileiro. A gente não pode falar mal dessa torradeira aí, dessa urna. Vai, a gente tem que falar a urna

aqui. Não sei se o o YouTube de alguma forma penaliza, mas enfim. Tô falando aqui, será que a gente eh será que o Flávio Bolsonaro não percebe que a gente é obrigado sim a confiar cegamente no sistema eleitoral brasileiro? Carl, eu acho que a campanha do Flávio Bolsonaro, eh, por por vários episódios que a gente viu ao longo deste ano, sofre de um problema que é estrutural. O Flávio tá muito preocupado em falar pros convertidos. E aí quando ele fala esse

negócio da urna e também lá da empresa venezuelana, gente, não é verdade. Por mais que a gente queira que seja verdade, não é verdade. As as urnas não são fabricadas lá pela empresa eh venezuelana, que está sim sob suspeita de fraude. Então o Flávio prefere falar para esses convertidos em vez de se preocupar com aqueles de 5 a 10% do eleitorado que eh de alguma forma aí tá disposta a mudar de voto ou então eh está esperando para se declarar, para chegar lá no dia da eleição e votar no Flávio Bolsonaro. E outra coisinha, Carla, porque ele falou ali, né, ele deu aquela velha desculpa, nós jornalistas estamos cansados de ouvir isso, né, da descontextualização.

E até pelo que eu vi, foi mesmo eh descontextualizada uma parte aí da fala eh do Flávio Bolsonaro, mas sim, em que mundo o Flávio Bolsonaro e os seus assessores vivem? que é óbvio que durante toda a eleição eh vão distorcer quaisquer palavras do Flávio Bolsonaro. Isso aí faz parte do jogo do jogo. >> Vão botar palavras na boca dele. >> Vão. Isso aí vai, isso aí faz parte do

jogo político. É um jogo sujo, é um jogo baixo. A polícia se tornou um lamaçal no Brasil. Não me canso de dizer isso. E aí depois o pessoal vem falar: "Não, porque aquele cara lá, o Pozonof, é ingênuo."

Pô, sinceramente, né? Vamos voltar paraa Brasília conversar com a Aline pra gente retomar essa reconexão com ela. Eh, Aline, voltando aqui ao pensamento de antes que a gente estava falando sobre essa questão eh do tarifaço, dessa reunião aí envolvendo 18 bilhões de reais para tentar organizar o que tá bem bagunçado. O PT também lançou uma campanha, né? É, o Brasil não se entrega para transformar a nova tarifa dos Estados Unidos aí em bandeira eleitoral.

Como é que é isso? Explica pra gente, por favor. >> Isso, Carla. Essa campanha foi lançada hoje também, né? Assim que esse é novo tarifaço entrou em vigor, as redes sociais também o site oficial do Partido dos Trabalhadores já anunciou essa campanha O Brasil não se entrega. E de

acordo com eh a informação que foi disponibilizada pelo próprio partido, né, pela sigla do PT, essa é uma mobilização em defesa da soberania nacional, dos empregos, da economia brasileira e do direito do povo, de decidir o próprio destino. Eh, essa nota, né, divulgada pelo Partido dos Trabalhadores, coloca que a soberania passou a ocupar o centro do debate nacional. que os ataques eh promovidos pelos Estados Unidos contra a economia brasileira foram incentivados pela família Bolsonaro e que demonstram que há quem esteja disposto a colocar interesses políticos e pessoais acima dos interesses do país. E aí, nessa nota, o Partido dos Trabalhadores diz que a partir de hoje vai passar a publicar em suas redes sociais, em seus canais oficiais de comunicação, de informação, eh notícias, enfim, publicações que mostram como e que explicam como eh a defesa da soberania está presente na cotidiana dos brasileiros. E também eh essa campanha busca reafirmar não só a soberania, mas também a importância, por exemplo, de defender o Pix, que segundo essa nota do PT, é um sistema público gratuito e eficiente, criado pelo Banco Central Brasileiro e que beneficia milhões de pessoas todos os dias. Proteger o Pix é

impedir que interesses estrangeiros interfiram em uma conquista do povo brasileiro. Então essa mobilização utiliza inclusive o termo tariflável. Algumas publicações já vinham sendo feitas no canal oficial do Partido dos Trabalhadores, no site oficial da sigla, inclusive utilizando essa #tariflável e atribuindo essa nova tarifa de 25% que entrou em vigor hoje, dia 22 de julho, a família Bolsonaro, colocando que a família Bolsonaro, que Flávio Bolsonaro teria um interesse político e pessoal na aplicação dessas tarifas e que o diálogo entre Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump, até naquela reunião que é na Casa Branca em Washington, no mês passado, eh teve a finalidade de articular essa nova tarifa. Eh, também colocando que nas negociações que foram eh estabelecidas desde o anúncio dessa nova tarifa de 20%, eh o pré-candidato à presidência da República e senador Flávio Bolsonaro não teria pedido para que os Estados Unidos retirasse o tarif o tarifaço, mas sim que adiasse a aplicação dessas tarifas para depois das eleições e teria inclusive colocado o governo brasileiro à disposição dos Estados Unidos caso ele Bolsonaro. Então, isso tudo já vinha, já é uma narrativa que vem sendo estruturada pelo eh pelos canais oficiais do Partido dos Trabalhadores, como eu falei, utilizando esse termo tariflável e que a partir de hoje passa a ser uma mobilização mais bem estruturada com esse termo de que é com essa esse slogão, né, de que o Brasil não se entrega. Inclusive na fala

do presidente Lula agora a pouco aqui no Palácio do Planalto, ao anunciar esse Brasil soberano três de apoio às empresas afetadas, o presidente Lula não utilizou eh exatamente esse slogam de "O Brasil não se entrega", mas fez um discurso bem nessa toada de que eh o Brasil de que devemos defender a soberania brasileira, de que as negociações continuam, mas que o Brasil eh vai sair vencedor, de que o Brasil não vai abaixar a cabeça e que eh não devemos nos entregar, né, de que não devemos realmente abaixar a cabeça para os Estados Unidos diante desse novo tarifáço. Então é realmente uma unificação do discurso do Partido dos Trabalhadores até como uma é uma manobra políticoeleitoral nesse momento, né, que em que estamos prestes a iniciar oficialmente as campanhas eh eleitorais que começam oficialmente no dia 16 de agosto. E esse lançamento dessa mobilização, dessa campanha vem justamente no dia em que o tarifaço, essa nova tarifa de 25% é aplicada, mas também as vésperas do início oficial das campanhas eleitorais. >> Bom, Aline, eh não, eu tava aqui escutando eh você explicar, não tem isso aí de não baixar a cabeça, né? Porque é uma relação comercial. Se a gente quer

vender, se a gente precisa vender, aí tem que negociar e se for o caso, tem sim que baixar eh a cabeça. Agora, para você ver como os caras são bons de narrativa, hein? Eles criaram um trocadilho. Esse trocadilho pega daí, confunde a gente. Aliás, vou já vou pedir desculpas aqui antecipadamente. Se

algum momento eu for falar tarifá e fará e falar ó aí, ó, tarifá pessoal, é porque realmente eh confunde. Eles são bons e nessa coisa de criar eh trocadilha. Aliás, no chat mesmo já tem gente usando Tari, Flávio, para você ver como o pessoal é obediente às ordens aí que vem eh do partido. E o curioso, Carla, é que esse pessoal é o mesmo que chama aí à direita eh de gado. Só que nessas horas a gente vê quem é que se comporta como tal. Só explicando aí pro

pessoal que essa campanha, gente, é do PTE e não do governo, tá? Eu tô explicando isso porque eu mesmo me confundi quando vi as primeiras notícias a respeito disso, porque o governo ele não pode fazer isso, ele não pode gastar dinheiro público para impor uma narrativa que é uma narrativa política. Isso é mais um sinal que para mim de que o tarifaço foi sim, é sim bom pro Lula que vai usar esse tarifaço durante toda a campanha. E novamente, pessoal, tá vendo? Porque que não dá, não dá para confiar nem depositar esperança no Trump ou no Marco Rúbio. É por isso eles não

estão nem aí pra situação política eleitoral eh do Brasil. A boa notícia, vamos terminar o meu comentário com uma boa notícia, é que eu acho difícil que esse tanto o tarifaço quanto o aquele pacote Brasil Soberano 3 e também essa campanha aí do PT, eu acho difícil que isso faça algum estrago na campanha do Flávio Bolsonaro, porque a gente sabe que quem não gosta do Lula já tá decidido e quem não gosta do Flávio também já tá decidido. Agora vamos voltar lá paraa Brasília porque Aline, eu quero que você fale do outro lado, né, do Flávio Bolsonaro, ele que publicou nas redes sociais eh uma reação aí e chamou o PT de partido do tarifaço aí, mostrando que a direita não é tão boa de trocadilho assim, porque é mais fácil um tariflável pegar do que um partido do tarifá. Mas enfim, isso aí é discussão para especialistas em comunicação. Diz aí, Aline.

>> Sim, Paulo. De todo modo, né, a gente vê que esse pessoal é bem criativo, né, porque o Partido do Tarifá faz ali um trocadilho com a sigla, né, Partido dos Trabalhadores, PT. Mas realmente nessa aí eu acho que de pegar a esquerda saiu ganhando com Tari e Flávio, né? Mas enfim, apesar desses trocadilhos, foi um dia de trocar farpas por meio das redes sociais. De um lado, né, como nós falamos, essa campanha de O Brasil não se entrega, o Tariflávio e por outro lado, essa eh esse partido do tarifaço.

O Flávio Bolsonaro então disse que o governo do presidente Lula, o Partido dos Trabalhadores falharam nas negociações com os Estados Unidos diante da aplicação dessas novas tarifas, já que essa possibilidade de tarifaço foi anunciada a cerca de 45 dias, 40 dias, quando a investigação por parte do representante do comércio dos Estados Unidos foi encerrada ali em junho ainda, no dia 15 de julho de junho, salvo engano. Então, foi anunciada essa possibilidade de tarifá dizendo que entraria em vigor esse mês, no dia 15 de julho. E então o governo teve aí cerca de 30 dias, 40 dias para negociar, mas a as aplicações da das tarifas foram eh efetivadas de todo modo. Então, o argumento que o governo não teria se esforçado bastante de que não teria saído vitorioso nessas negociações. A acusação ocorreu em meio a essa disputa política mesmo, né, sobre essas tarifas comerciais aplicadas aí pelos Estados Unidos. Inclusive, a gente lembra que o

próprio Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos tentar reverter essa questão do tarifaço. Ele participou, teve um momento de fala ali numa audiência pública realizada pelo representante do comércio dos Estados Unidos sobre essas tarifas. Então ele também tentou aí de alguma forma contribuir para essas negociações. Ele também escreveu uma carta ao secretário de estado, né, ali dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Então, no final das contas, todas essas negociações, não só do governo, mas também essa tentativa de Flávio, não surtiu efeito, já que as tarifas foram efetivamente aplicadas agora hoje, né, no dia 22 de julho. De todo modo, essas

negociações continuam. É válido a gente lembrar, né, ali até e fora desse âmbito político eleitoral, essas negociações seguem. Claro que quem ali eh eh que quem encabeça, né, quem realmente lidera essas negociações é o governo que está no poder atualmente, que é o do presidente Lula. Então, continua aí tentando reverter tudo isso. Existe uma uma exceção às essas tarifas, setores que foram deixados de fora. Então, nessa

sessão 302 do comércio norte-americano, eh diversos setores, diversos segmentos da nossa indústria, do nosso comércio, foram deixados de fora, como o café, a carne bovina. Então, eh, minerais críticos e terras raras foram aí realmente deixados de fora desse tarifá de 25%. No entanto, diversas ainda eh diversos segmentos da nossa economia ainda continuam tarifados. Então essas negociações seguem, claro, para tentar retirar totalmente essas tarifas de 25%, mas também de tentar ampliar esse rol aí de eh de setores, de segmentos que ficaram de fora dos do tarifaço ou então reduzir essa alíquota de 25%. Essa semana, é claro que é uma negociação que fica comprometida até por conta da tarifa que é esperada ainda para essa semana, até sexta-feira, uma tarifa relacionada ao trabalho forçado, eh 12,5%, né, uma alíquota de 12,5%.

Então, diante dessa nova tarifa que é esperada, essas negociações ficam aí um pouco prejudicadas. Então, a próxima semana o governo aposta que vai ter uma janela, um espaço maior para negociação, já que a expectativa é que todo esse novo tarifácio já esteja consolidado ali na próxima semana e que eles possam sentar à mesa de negociação e realmente tratar sobre esse conjunto, sobre a somatória desse tarifaço que eh totaliza a com essa esse 12,5% que é esperado até o final da semana. eh vai passar a totalizar 37,5% sobre esses produtos aí, esses setores da sessão 301. Lembrando que, como eu falei, alguns setores ficaram de fora e é uma lista ampla, na verdade, de produtos que ficaram de fora. Entra também aeronaves, peças de aeronaves. Eu

vou aproveitar que o sol aqui tá baixando, vou virar aqui até pra gente ter uma visão melhor. Mas eh então esses 37,5% que serão aplicados, né, com essas tarifas de 12,5% que são esperadas até o fim da semana. Eh, sobre a sessão 302, excluindo aqueles produtos que o governo dos Estados Unidos já deixou de fora, como peças de aeronaves, minerais críticos e terras raras, o café, a carne bovina, eh algumas sementes também, o suco de laranja, fica de fora. é uma lista bastante extensa, que inclusive eh eu lembro aqui que está disponível tanto no site oficial do governo federal quanto no site da Casa Branca para que quem aqui a nossa audiência que nos assiste, com certeza também aí empresários, né, que tenham o interesse de saber se o seu segmento está dentro do tarifaço ou não, pode acessar essa lista completa por meio ou do site do governo federal ou do próprio ali eh do site da Casa Branca por meio dessa sessão. 302 do comércio dos Estados Unidos. 301, na verdade,

sessão 301. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.