---
video_title: "Tarifaço dos EUA vira palanque político e acirra disputa entre Lula e Flávio | GAZETA AGORA"
video_id: Rbf8ZopvybE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rbf8ZopvybE
video_date: 2026-07-23T10:30:35+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores (PT) lança a campanha "O Brasil não se entrega", tentando transformar as novas tarifas de importação dos Estados Unidos em munição eleitoral. Com o termo "Tariflávio", a esquerda tenta vincular o aumento de impostos à família Bolsonaro, enquanto a direita reage chamando a sigla de "Partido do Tarifaço".
  
  Entenda no Gazeta Agora os detalhes dessa disputa política, o impacto real na economia e como as negociações com o governo americano estão sendo usadas como estratégia para 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vB1mvMzrmw0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  DESTAQUES
  
  00:00 – O novo tarifaço dos EUA e a reação em Brasília
  
  02:10 – A campanha do PT: "O Brasil não se entrega" e a defesa do Pix
  
  03:45 – "Tariflávio": A estratégia da esquerda para culpar a oposição
  
  06:20 – Análise da narrativa: Como o trocadilho impacta a opinião pública
  
  08:15 – Reação da Direita: Flávio Bolsonaro rebate e chama PT de "Partido do Tarifaço"
  
  10:30 – Bastidores das negociações: O papel de Marco Rubio e as tentativas de reverter as taxas
  
  13:10 – Setores afetados: O que fica de fora do tarifaço (café, carne e aeronaves)
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #Tarifaço
---
Vamos voltar para Brasília conversar com a Aline, para a gente retomar essa reconexão com ela. É, Aline, voltando aqui ao pensamento de antes, que a gente estava falando sobre essa questão é, do tarifaço, dessa reunião aí envolvendo 18 bilhões de reais para tentar organizar o que está bem bagunçado, o PT também lançou uma campanha, né? É o Brasil não se entrega, para transformar a nova tarifa dos Estados Unidos aí em bandeira eleitoral. Como é que é isso? Explica para a gente, por favor.

>> Isso, Carla. Essa campanha foi lançada hoje também, né? Assim que esse é, novo tarifaço entrou em vigor, as redes sociais, também o site oficial do Partido dos Trabalhadores já anunciou essa campanha, o Brasil não se entrega. E de acordo com é, a informação que foi disponibilizada pelo próprio partido, né? Pela sigla do PT, essa é uma boa mobilização em defesa da soberania nacional, dos empregos, da economia brasileira e do direito do povo de de decidir o próprio destino. É, essa nota,

né? Divulgada pelo Partido dos Trabalhadores, coloca que a soberania nacional passou a ocupar o centro do debate nacional, que os ataques é, promovidos pelos Estados Unidos contra a economia brasileira foram incentivados pela família Bolsonaro e que demonstram que há quem esteja disposto a colocar interesses políticos e pessoais acima dos interesses do país. E aí, nessa nota, o Partido dos Trabalhadores diz que a partir de hoje vai passar a publicar em suas redes sociais, em seus canais oficiais de comunicação, de informação, é, notícias, enfim, publicações que mostram como e que explicam como é, a sobe a defesa da soberania está presente na cotidiana dos brasileiros e também é, essa campanha busca reafirmar não só a soberania mas também a importância por exemplo de defender o Pix que segundo essa nota do PT é um sistema público gratuito e eficiente criado pelo Banco Central brasileiro e que beneficia milhões de pessoas todos os dias. Proteger o Pix é impedir que interesses estrangeiros interfiram em uma conquista do povo brasileiro. Então essa mobilização utiliza inclusive o termo tariflávio.

Algumas publicações já vinham sendo feitas no canal oficial do Partido dos Trabalhadores, no site oficial da sigla, inclusive utilizando essa hashtag tariflávio e atribuindo essa nova tarifa de 25% que entrou em vigor hoje dia 22 de julho a família Bolsonaro colocando que a família Bolsonaro, que Flávio Bolsonaro teriam interesse político e pessoal na aplicação dessas tarifas e que o diálogo entre Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump até naquela reunião que eu, é, na Casa Branca em Washington no mês passado, é, teve a finalidade de articular essa nova tarifa. É, também colocando que nas negociações que foram, é, estabelecidas desde o anúncio dessa nova tarifa de 20%, é, o pré-candidato à presidência da República e senador Flávio Bolsonaro não teria pedido para que os Estados Unidos retirasse o tariflá, o tarifácil, mas sim que adiasse a aplicação dessas tarifas para depois das eleições e teria inclusive colocado o governo brasileiro à disposição dos Estados Unidos, caso ele Bolsonaro. Então, isso tudo já vinha, já é uma narrativa que vem sendo estruturada pelo, é, pelos canais oficiais do Partido dos Trabalhadores, como eu falei, utilizando esse termo tariflávio e que a partir de hoje passa a ser uma mobilização mais bem estruturada, com esse termo de que, é, com essa, esse slogan, né, de que o Brasil não se entrega. Inclusive, na fala do presidente Lula agora há pouco aqui no Palácio do Planalto, ao anunciar esse Brasil Soberano 3, de apoio às empresas afetadas, o presidente Lula não utilizou, é, exatamente esse slogan de o Brasil não se entrega, mas fez um discurso bem nessa toada de que, é, o Brasil, de que devemos defender a soberania brasileira, de que as negociações continuam, mas que o Brasil, é, vai sair vencedor, de que o Brasil não vai abaixar a cabeça e que, é, não devemos nos entregar, né, de que não devemos realmente abaixar a cabeça para os Estados Unidos diante desse novo tarifasso. Então, é realmente uma unificação do discurso do Partido dos Trabalhadores, até como uma, é, uma manobra político-eleitoral nesse momento, né, em que, em que estamos prestes a iniciar oficialmente as campanhas, é, eleitorais, que começam oficialmente no dia 16 de agosto e esse lançamento dessa mobilização, dessa campanha vem justamente no dia em que o, o tarifasso, essa nova tarifa de 25% é aplicada, mas também às vésperas do início oficial das campanhas eleitorais.

>> Boa, Aline. É, não, eu tava aqui escutando, é, você explicar, eh, não tem isso aí de não baixar a cabeça, né? Porque é uma relação comercial. Se a gente quer vender, se a gente precisa vender, vai ter que negociar e, se for o caso, tem sim que baixar, eh, a cabeça. Agora, para você ver como os caras são bons de narrativa, hein? Eles criaram um

trocadilho. Esse trocadilho pega, daí confunde a gente. Aliás, já vou pedir desculpas aqui antecipadamente, se alguma momento eu for falar tarifasso e falar e falar, olha aí, ó, tarifávio, pessoal, é porque realmente, eh, confunde. Eles são bons, eh, nessa coisa de criar, eh, trocadilho. Aliás, no chat mesmo, já tem gente usando tariflávio, para você ver como o pessoal, eh, obediente às ordens aí que vem, eh, do partido. E o curioso, Carla, é que esse

pessoal é o mesmo que chama aí a direita, eh, de gado. Porque nessas horas a gente vê quem é que se comporta como tal. Só explicando aí para o pessoal que essa campanha, gente, é do PT e não do governo, tá? Eu tô explicando isso porque eu mesmo me confundi quando vi as primeiras notícias a respeito disso. Porque o governo, ele não pode fazer isso, ele não pode gastar dinheiro público para impor uma narrativa que é uma narrativa política.

Isso é mais um sinal que, para mim, de que o tarifasso foi sim, é sim, bom para o Lula que vai usar esse tarifasso durante toda a campanha. E novamente, pessoal, tá vendo por que que não dá, não dá para confiar nem depositar esperança no Trump ou no Marco Rubio? É por isso. Eles não tão nem aí para a situação política eleitoral, eh, do Brasil. A boa notícia, vou terminar o meu comentário com uma boa notícia, é que eu acho difícil que esse tanto tarifaço, quanto o aquele pacote Brasil soberano três, e também essa campanha aí do PT, eu acho difícil que isso faça algum estrago na campanha do Flávio Bolsonaro, porque a gente sabe que quem não gosta do Lula já tá decidido e quem não gosta do Flávio também já tá decidido. Agora vamos

voltar lá pra Brasília, porque Aline, eu quero que você fale do outro lado, né, do Flávio Bolsonaro. Ele que publicou nas redes sociais eh uma reação aí e chamou o PT de partido do tarifaço. Aí mostrando que a direita não é tão boa de trocadilho assim, porque é mais fácil um tariflávio pegar do que um partido do tarifaço. Mas enfim, isso aí é discussão pra especialistas em comunicação. Diz aí, Aline.

>> Sim, Paulo. De todo modo, né, a gente vê que esse pessoal é bem criativo, né? Porque o partido do tarifaço faz ali um trocadilho com a sigla, né, Partido dos Trabalhadores, PT, mas realmente nessa aí eu acho que de pegar a esquerda saiu ganhando com o tariflávio, né? Mas enfim, apesar desses trocadilhos, foi um dia de trocar farpas por meio das redes sociais. De um lado, né, como nós falamos, essa campanha de o Brasil não se entrega, o tariflávio, e por outro lado essa eh esse partido do tarifaço.

Eh o Flávio Bolsonaro então disse que o governo do presidente Lula, o Partido dos Trabalhadores falharam nas negociações com os Estados Unidos diante da aplicação dessas novas tarifas, já que essa possibilidade de tarifaço foi anunciada há cerca de 45 dias, 40 dias, quando a investigação por parte do representante do comércio dos Estados Unidos foi encerrada ali em junho ainda, no dia 15 de julho, de junho, salvo engano. Então foi anunciada essa possibilidade de tarifaço, dizendo que entraria em vigor esse mês, no dia 15 de julho, e então o governo teve aí cerca de 30 dias, 40 dias para negociar mais a, as aplica ções da da tarifas foram, é, efetivadas de todo o modo. Então o argumento de que o governo não teria se esforçado bastante, de que não teria saído vitorioso nessas negociações. A acusação ocorreu em meio a essa disputa política mesmo, né, sobre essas tarifas comerciais aplicadas aí pelos Estados Unidos. Inclusive a gente lembra que o, o próprio Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos tentar reverter essa questão do tarifaço. Ele participou,

teve um momento de fala ali numa audiência pública realizada pelo representante do comércio dos Estados Unidos sobre essas tarifas. Então ele também tentou aí de alguma forma contribuir para essas negociações. Ele também escreveu uma carta ao secretário de estado, né, ali dos Estados Unidos, Marco Rubio. Então no final das contas todas essas negociações, não só do governo, mas também essa tentativa de Flávio não surtiu efeito, já que as tarifas foram efetivamente aplicadas agora, hoje, né, no dia 22 de julho. De todo modo, essas negociações continuam.

É válido a gente lembrar, né, ali, até, é, fora desse âmbito político eleitoral, essas negociações seguem. Claro que quem é ali, é, é, que quem encabeça, né, quem realmente lidera essas negociações é o governo que está no poder atualmente, que é o do presidente Lula, então continua aí tentando reverter tudo isso. Existe uma uma exceção a essas tarifas, setores que foram deixados de fora, então nessa seção 302 do comércio norte-americano, é diversos setores, diversos segmentos da nossa indústria, do nosso comércio foram deixados de fora, como o café, a carne bovina, então é minerais críticos e terras raras foram aí realmente deixados de fora desse tarifaço de 25%. No entanto, diversas ainda, é diversos segmentos da nossa economia ainda continuam tarifados, então essas negociações seguem, claro, para tentar retirar totalmente essas tarifas de 25%, mas também de tentar ampliar esse rol aí de é de setores, de segmentos que ficaram de fora dos tarifa, do tarifaço ou então reduzir essa alíquota de claro, que é uma negocia, numa negociação que fica comprometida, até por conta da tarifa que é esperada ainda para essa semana, até sexta-feira, uma tarifa relacionada ao trabalho forçado, é é 12,5%, né, uma alíquota de 12,5%. Então, diante dessa nova tarifa que é esperada, essas negociações ficam aí um pouco prejudicadas, então a próxima semana o governo aposta que vai ter uma janela, um espaço maior para negociação, já que a é a expectativa é que todo esse novo tarifaço já esteja já consolidado ali na próxima semana e que eles possam sentar à mesa de negociação e realmente tratar sobre esse conjunto, sobre a somatória desse tarifaço que é totaliza a com essa esse 12,5% que é esperada até o final da semana, é vai passar a totalizar 37,5% sobre esses produtos aí, esses setores da seção 301. Lembrando que como eu

falei, alguns setores ficaram de fora e é uma lista ampla na verdade de produtos que ficaram de fora, entra também aeronaves, peças de aeronaves e eu vou aproveitar aqui o sol aqui tá baixando, vou virar aqui até >> [risadas] >> pra gente ter uma visão melhor. Mas é então esses 37,5% que serão aplicados, né, com essas tarifas de 12,5% que são esperadas até o fim da semana é sobre a seção 302 excluindo aqueles produtos que o governo dos Estados Unidos já deixou de fora, como peças de aeronaves, minerais críticos e terras raras, o café, a carne bovina, é algumas sementes, também o suco de laranja fica de fora, é uma lista bastante extensa que inclusive, é eu lembro aqui que está disponível tanto no site oficial do governo federal quanto no site da Casa Branca pra que quem aqui a nossa audiência que nos assiste, com certeza também aí empresários, né, que tenham interesse de saber se o seu segmento está dentro do tarifaço ou não pode acessar essa lista completa por meio ou do site do governo federal ou do próprio ali, é do site da Casa Branca por meio dessa seção 302 do comércio dos Estados Unidos, 301 na verdade, seção 301. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazeta.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí, você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já, pagando só R$ 1,90 nos primeiros seis meses. Menos de R$ 2,00. É quase de graça.

Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa.