---
video_title: "Aliado de Bolsonaro DISPARA:  \"A política não foi feita para gente honesta\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: h-LJ7GcekD8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-LJ7GcekD8
video_date: 2026-07-28T00:00:33+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta do Povo, o Coronel Mello Araújo faz uma análise contundente e sem filtros sobre os bastidores da política brasileira. Com a experiência de quem acompanhou de perto as articulações para as eleições e o cenário no PL, ele faz um desabafo forte: "A política não foi feita para gente honesta".
  
  Assista e entenda a visão de Mello Araújo sobre o papel de Jair Bolsonaro, os desafios da direita para 2026 e o que ele acredita ser o caminho para resgatar a ordem entre os poderes no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/ZfhlBWtTndA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Expectativa sobre a candidatura ao Senado e o desejo de Bolsonaro 
  01:05 - Bastidores do PL e os motivos para não concorrer 
  03:02 - Crítica ao Supremo e o equilíbrio entre os poderes 
  04:00 - O papel do Senado e o impeachment de ministros 
  07:06 - Análise sobre Flávio Bolsonaro, Caiado e Zema 
  10:06 - Reflexão sobre honestidade e o sistema político atual 
  12:50 - A influência dos donos de partidos nas escolhas eleitorais 
  14:29 - O risco de desmobilização do eleitorado 
  16:47 - O debate sobre o fim da reeleição no Brasil 
  18:50 - Transparência eleitoral e expectativas para o TSE 
  21:10 - Inteligência artificial e emendas parlamentares
   27:46 - Gestão de Ricardo Nunes e a centro-direita em São Paulo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #Bolsonaro #Direita
---
Queria começar perguntando ao senhor sobre a corrida ao Senado. No nosso estado, havia uma expectativa eh que o senhor pudesse sair candidato? Era até uma das vontades, uns dos desejos políticos de Jaéo Bolsonaro antes dele ser calado ali pela justiça. Ele chegou a colocar isso em algumas situações que ele tinha lá seus preferidos, você entre eles. Bom, aí depois ele acabou sofrendo tudo que a gente já sabe. O senhor não

saiu candidato e nós temos três nomes da dita direita ali. Nós temos André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, eh, que para muitos não é alguém de direita, mas está surfando na onda. Temos o Derrite, ex-secretário do Tarcísio e deputado federal, e Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro e também deputado federal. Queria saber do senhor, desses três, eh, qual dos dois o senhor acha melhor? Já pra gente começar. Tranquilo,

prefeito. >> Bom dia. Boa pergunta, hein? Bom, eh, realmente o o nome da gente foi cotado para concorrer ao Senado. Algumas pessoas que iam até o presidente na Papudinha, quando saíam de lá me ligavam e falam assim: "Coronel, o presidente pediu para te avisar, se prepara que provavelmente você vai ser o candidato pro Senado." E a imprensa

também ficou especulando, fizeram pesquisas, né? E pelas pesquisas, realmente eu seria um dos nomes aí com maior chance pelo PL de eu tava à frente de todos, então eu tinha condições aí de concorrer. Mas eh o presidente ficou incomunicável, eu não tenho mais acesso a ele. Os filhos eu tenho pouco contato, eh, só de encontrar em eventos, tá? Mas o meu contato realmente era com o presidente, o Flávio Carlos, o Eduardo, é quando encontrava em evento. Eu não tenho nenhum contato

deles. E por algum motivo eh acho que todo mundo acompanhou, o Valdemar junto com o André do Prado foram para os Estados Unidos e, e o Eduardo acabou prevalecendo na indicação. Com certeza o Eduardo seria o o senador mais eleito por São Paulo. Eh, não estamos numa democracia plena. Ele foi tirado das eleições e acabou indicando o André do Prado. O que eu posso falar que que é o

que eu tenho falado aí para todo mundo, pesquisem, gente, sabe? Porque a gente não pode errar. Eu posso falar para vocês que tem muitos candidatos que não são de direita e tão saindo em partidos de direita. Eu tenho, e não é só aqui em São Paulo, tá? Em diversos estados, eh, estão se filiando ao PL.

Eh, e e mas não carregam os valores de uma direita que a gente espera. Então, o o que eu falo para as pessoas, pesquisem, veja o que é o mais importante, que acho que você vai concordar comigo hoje, a gente precisa colocar ordem eh entre os poderes e a gente sabe que o Supremo ele tá passando do ponto, já passou muito do ponto. Se isso aqui fosse um país sério, se fosse um país sério, muito provável que ministros do Supremo já teriam sido empichados eh com tantas denúncias de corrupção, banco master, envolvimento da da esposa do ministro Alexandre, eh, 129 milhões, tudo matérias que já saíram, com certeza essas pessoas estariam afastadas. Então, não estamos num num estado normal. O país não se encontra realmente num estado eh de liberdade que a gente possa tá falando tudo. E a gente tem que ter

um Senado que penso assim para ontem a gente tem que tirar esses ministros que estão passando do ponto. Então tem que abrir processo de impeachment e tirar esses ministros. Então vocês façam a pergunta: será que esses que estão saindo candidato vão fazer isso? Vocês já viram esses candidatos declararem publicamente, olha, eu vou eu meu primeiro ato, eu vou pedir para abrir um vítima contra o Alexandre, porque ele passou de todos os limites. É, é por aí. Se você não sentir firmeza,

não vote. É isso que eu posso falar para vocês hoje. Mais o presidente, vamos lá, que o Flávio seja eleito, tá? Vamos, estamos todos trabalhando para isso. Aí ele é eleito, chega, toma posse dia primeiro de janeiro e aí ele pega que é dar anistia, perdão, graça, qualquer um dos remédios jurídicos pros presos políticos.

Aí o ministro Supremo vai fazer o quê? E qual fez agora com a dosimetria, suspende aí? Aí sim. Cadê os senadores? O que quem tem coragem de fazer alguma coisa?

Quem vai puxar um pedido de impeachment? Se vocês entenderem eh que esses aí, quais desses teriam condições de fazer isso, é nesses que vocês têm que votar. Então eu prefiro estar respondendo dessa forma de vocês sentirem quem tem peito para pedir impeachment de ministro do Supremo, porque é o cargo mais importante atualmente, é o cargo do senador, para vocês não se decepcionarem depois. É verdade. A gente tem dito aqui sobre essa eleição do Senado, que é que é muito importante, eh, por conta da renovação de 2/3 e a possibilidade de impeachment de ministro do STF. Melo

Araújo, vou passar a Guilherme Oliveira lá em Curitiba porque ele também tem perguntas ao senhor. Tá com você, Gui. >> Valeu. Saba, Coronel Melo Araújo, um prazer falar com o senhor aqui. Antes de fazer minha pergunta, quero só apresentar nossa comentarista que chegou aqui, a Fabiana Barroso, que também fará uma pergunta pro senhor já, após a minha. Fabi, seja bem-vinda. Bom dia,

Fabi. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia ao coronel que está conosco. Bom dia também ao Lucas e a todos da nossa audiência. Muito bem, Fabi. Coronel, queria

perguntar pro senhor em relação a essa corrida pro Palácio do Planalto, nós tivemos a convenção do PL junto com o presidente argentino Javier Milei. E eu quero trazer aqui um comentário de um candidato à presidência, o Ronaldo Caiado, que classificou a o evento de sábado como baixaria. O senhor falava sobre candidatos que se dizem da direita, mas não são de fato da direita. Como é que o senhor tem visto esses outros candidatos à presidência que se apresentam também como de direita tentando puxar o tapete do Flávio Bolsonaro, criticar muito mais o Flávio Bolsonaro do que o próprio atual presidente da República? Olha, o as pesquisas mostram que o que tem condições de chegar lá e derrubar esse desgoverno é o Flávio Bolsonaro, que por sinal foi o indicado do presidente Bolsonaro. Presidente Bolsonaro acertou

na escolha, eh, pegou realmente um candidato que tem potencial para derrubar. O Caiado, ele, se eu não me engano, aí tem 3 4% das intenções do de votos. Então ele não se torna eh ele, embora o estado dele tenha feito um excelente serviço no estado dele, é uma grande aceitação, mas é um estado pequeno e o Brasil inteiro não o conhece. Bom, ele não teria condições de estar concorrendo. Então, eh, eu não, eu não conheço pessoalmente para poder falar os valores dele, né? Agora, o que

eu vejo é que o candidato que tem potencial e que os outros que não querem ver mais esse governo Lula eh destruindo o nosso país, até porque eu não acho que a gente aguenta mais 4 anos de governo Lula. Eu ando pelas suas e realmente a situação tá muito crítica. As pessoas perdendo emprego, muita gente indo morar na rua e eu falo pessoas recentes, né? Ah, eu tô na rua faz um mês, perdi meu emprego e briguei em casa e virei morador de rua. Então é o Flávio Bolsonaro. Então eu penso que esses

partidos deveriam se juntar, criar uma grande força pra gente poder tá tirando o atual presidente e não vai ser uma eleição fácil. Esse pessoal não veio para sair. Eles não vieram para sair e tem muito dinheiro para comprar quem preciso for. Então, eh, vai ser uma eleição muito complicada e, e, e penso eu que o o, o Flávio Bolsonaro é o candidato com maior potencial e o Caiado, o Zema, todos esses deveriam eh aglutinar, se juntar pra gente poder realmente mudar a história do nosso país. Coronel, aproveitava nesse sentido, eh, na convenção a gente viu aí o apoio do Ricardo Nunes e também, eh, sabemos que no próximo final de semana vai ter as convenções de partidos como republicanos, a federação lá do União Brasil. Como o senhor enxerga esse, o

senhor vê aí com alguma possibilidade desses outros partidos apoiarem eh o Flávio Bolsonaro, já que o próprio Caiado aí que acabou de falar, recebeu nenhum apoio de nenhum partido. Eles estão ali chapa puro sangue. >> Ô, Fabi, eh, eu tô vendo a eu vejo a política, né, como todo o povo brasileiro está vendo, né? Ela é muito suja. Eh, a política não foi feita para gente honesta. O único honesto que

entrou puseram um dos poucos, tá? dos poucos honestos que entrou tá na cadeia, que é o presidente Bolsonaro. Eh, a a o restante finge que não vê as coisas erradas, o restante eh deixa correr solto a corrupção. Então, é assim que eu tô enxergando o nosso país. Dificilmente você vê um político, fala assim: "Olha, mandei esse e esse embora por causa pela corrupção". geralmente só manda embora

quando estoura pela imprensa. Então que não deveria ser o caminho certo. Então você vê um são vários se juntando, mas tudo por interesses políticos. Ô, Fabi, eh, interesses políticos, não em servir o povo. O que nós estamos precisando no nosso país é pessoas que queiram servir o povo. Quando você faz esses conchavos

políticos que estão sendo feitos, você acha que essas pessoas estão pensando em angarear cargos pensando na população ou tão pensando simplesmente no poder e em enriquecer? Então, o que eu vejo realmente é é triste de ver, mas é a realidade. Gente que nunca foi de direita e passa a ser de direita, gente que carrega a bandeira da esquerda e agora paga como se fosse do centro. Então, é esse embaralho, esse todo esse esse embara eh eh essas essas cartas misturadas do baralho eh para confundir o eleitor, mas infelizmente não estão vocacionados para servir o país. Então essas coligações que estão fazendo para tentar fortalecer o candidato e elegê-lo.

Mas não adianta a gente esperar coisa muito boa, não, porque é o que eu tô falando, são pessoas aí que estão interessadas no poder, né? Infelizmente, eu vejo que os partidos políticos, né, os os chefões, os donos do partidos políticos pensam neles. Eles pensam na no dinheiro que vão receber na eleição dos deputados federais para poder receber o dinheiro eh do do partido político. Então, assim, não existe um um projeto de de nação, de melhorar o nosso país. vai continuar margando ainda muito tempo, tá? Infelizmente é assim que

funciona. Muitas pessoas do povo não sabem, ah, por que que o senhor não sai candidato a tal? Porque não é a gente que escolhe. Na verdade, quem deveria escolher é o povo. Mas para você poder participar de um pleito, você precisa estar em um partido e nesse partido quem dá as cartas é o presidente do partido.

E e eu vejo isso com muito maus olhos, porque a maioria dos presidentes do partido, dos partidos, tem tudo uma ficha criminal, tem tudo o rabo preso, existem pendências e aí a gente não consegue ir paraa frente. Você pega lá Ciro Nogueira, Ciro Nogueira, um vorcário abraçado. Então você pega presidente do Senado, você pega esses esses políticos, infelizmente é projeto de poder, de permanência, não são projetos visando melhorar o nosso país. Então, eh, é o jogo, eh, é o caminho é esse. Então, é, são essas ligações que que são feitas, mas não pode esperar muita coisa, não. Infelizmente, o único

que veio para mudar essa história puseram na cadeia, que foi o presidente Bolsonaro.

Coronel, queria perguntar pro senhor, eh, na eleição de 2022, o então candidato à reeleição, Jair Bolsonaro, reclamou eh dos políticos ali, de seus aliados do primeiro pro segundo turno. Ele entendeu que faltou ali um certo engajamento na campanha, porque os deputados estaduais, federais e senadores, quem tava em campanha acabou, decide dia 4 de outubro e depois o segundo turno é só cargo executivo. Essa eleição para além desse problema que também vai se repetir, tem uma questão ali que alguns algumas praças estratégicas pro Flávio podem se desmobilizar. Por exemplo, São Paulo, se tivemos uma reeleição tranquila do governador Tarcísio ainda no primeiro turno, você desmobiliza todo o palanque no principal colégio eleitoral. No segundo maior colégio eleitoral, o Cleitinho ainda não decidiu se vai aceitar o Flávio no palanque ou não. No

Rio de Janeiro, é o que tudo indica, pode ter uma eleição fácil pro atual prefeito da capital fluminense, Eduardo Pais. Queria que o senhor comentasse dessa questão dessa desmobilização dos principais colégios no país, no Sul, no Sudeste, no Centro-Oeste, que poderiam ali impulsionar a campanha do Flávio quanto isso pode ser prejudicial. >> Lucas, é, é bem isso que eu que eu estou falando, né? É projeto de poder da maioria dos políticos. Ah, eu tava acompanhando pouco tempo atrás uma entrevista e e e o o comentarista tava falando exatamente isso aí. Eh, os

partidos, infelizmente, são tudo projetos de poder e faz de uma tal forma para não haver renovação. Eh, então o político ele se reelege, ele tem a máquina na mão, ele tem as emendas na mão, então são projetos para ele conseguir se reeleger e depois ele não tem compromisso com o país. Eu vejo que eh vamos analisar aqui São Paulo que a gente tá mais perto, né, Tarcísio? vai partir paraa reeleição, ele ganhar. Aí você fala de desmobilização.

Eh, eu não eu não quero acreditar que o Tarcísio vai se desmobilizar toda a estrutura. Sabe por quê? Porque se ele não ajudar, vai tá sob o o governo Lula e aí vai acabar com a gente. O o país não tá não aguenta mais 4 anos de Lula, né? Eh, é lógico que a gente eh eh as pessoas pensam nos interesses, mas quem que vai virar o Flávio ganha daqui a 4 anos como fica, né? Eu vi que o Flávio

falou de acabar com a reeleição. Isso aí seria muito positivo, inclusive para incentivar a não haver essa desmobilização. Em relação a deputados aos políticos que vão estar ali, eu não tenho dúvida nenhuma. Quem não for fazer parte do governo, vamos dizer assim, não tiver um um cargo, um ministério, essa desmobilização com certeza vai acontecer. Porque esses políticos, é o que a gente tá falando, eles não são não estão entrando para servir o seu povo, eles estão entrando lá para para permanência no poder. Agora, no

executivo ali, no caso do Tarcísio, eh não seria muito inteligente, né? eh pensando que ele vai governar mais 4 anos com muita dificuldade, porque vai ter um governo do nula e vai precisar do governo federal, né? Os estados precisam do governo federal, então vai andar para trás. Então seria, eu eu quero imaginar que por São Paulo e penso que em outros estados também deve deve ter essa permanência para realmente retirar esse desgoverno do do seu Luiz. Então, é assim que eu vejo agora, deputados, senadores, quem não for ter cargo no no governo do Flávio, com certeza já sai de férias, né?

Infelizmente essa é a realidade. >> Paronel, perguntando a respeito das eleições aí de outubro, a gente sempre fica com a pulga atrás da orelha em relação ao Tribunal Superior Eleitoral. Nessa eleição, teremos aí o tribunal sendo comandado pelo ministro Cio Nunes e também pelo André Mendonça. Como é que o senhor espera a atuação especialmente do ministro Cástio Nunes em relação às eleições? Visto que tanto em 2024 quanto em 2022 o brasileiro sofreu bastante com essa instituição, sendo ali comandada pelo Alexandre de Moraes.

>> Guilherme, eu eu imagino que será muito melhor que a última, que a última foi horrível. A última eh gerou uma descredibilidade, não tinha transparência. Eh, ficou claro para todo mundo, né? Para um podia tudo, para outro não podia nada. O presidente não teve menos inserções, o presidente não podia fazer live, o presidente não podia mostrar coisas que realmente estavam acontecendo. Então, eh, foi péssima a

eleição. E penso eu que o Nunes e o ministro Nunes e André Mendonça aprenderam com os erros do passado e não vão cometer os mesmos erros até pela postura deles, né? Entendo que eh são, essa é a minha impressão, né? São mais neutros que a que a função de um juiz, né? Função de um juiz é julgar, né? Com

neutralidade, não interferir. Então, eu acredito que vão vai ser uma eleição melhor, eh, melhor do que a anterior. Eh, o povo precisa de transparência, né? o Milei que veio agora recente aí, o presidente da Argentina e ele falou muita coisa que o brasileiro queria falar, né? Então, eh, eu penso que a gente precisa ter essa liberdade para poder nos expressarmos. Nós precisamos de

transparência nas eleições totais, muita transparência para não gerar dúvida. Eu acho que é isso. A gente não pode ter dúvida se seu voto tá indo para determinado candidato. Você não não pode ter dúvida do sistema eleitoral como um todo. Então, eh penso eu que deve ser uma eleição melhor em relação a isso, vai ser mais transparente e e deixar menos dúvida nos brasileiros. Essa é a

nossa expectativa. Acho que todo brasileiro espera isso. Seja lá para que lado for, quem vai ganhar. Mas a gente precisa disso. A gente precisa confiar no sistema e na transparência.

>> Coronel, vou aproveitar também aqui e já fazer até uma reflexão aqui diante do que aconteceu nesse final de semana. Nós tivemos aí o vídeo do presidente Bolsonaro de inteligência artificial e já vimos o PT sendo PT reagindo e dizendo que vão eh acionar tanto o ministro Alexandre de Moraes como a justiça eleitoral. E a gente já sabe também que o ministro Alexandre Moraes, né, ele tem ali um objetivo claro de inimigo político. Então essa é uma questão. A outra questão é que a gente tá assistindo aí o Flávio Dino através das emendas parlamentares, no meu entendimento, isso é uma opinião minha, queria saber do senhor, e em relação a pressionar os partidos políticos a não darem apoio a Flávio Bolsonaro, porque pode prejudicar a questão das emendas e colocar num processo criminal que sabe, sei lá, como é que se vai desdobrar, porque a gente já viu que o Supremo tem essa tendência mesmo. Como o senhor

enxerga essas duas atitudes aí? como o senhor também viu a questão do vídeo de inteligência artificial feita pelo eh não pelo presidente Bolsonaro, mas do presidente Bolsonaro, aliás, denunciando, né, a maior injustiça que temos aí, que ele realmente tá preso e sofreu tudo que ele sofreu. >> Ô, Fabi, em relação à inteligência artificial, no caso aí da do vídeo mostrado, eh, é simplesmente seguir a lei. se não tá contrariando a lei, eh, não temos que, não tem nada a se falar. Então, ah, é uma coisa nova, não foi discutida, não foi definida. Então, a

gente não pode cometer injustiças. Então, a inteligência artificial já antes [limpando a garganta] de começar o processo eleitoral, o pessoal já tava falando que precisava pautar, precisava resolver essas questões. Eh, com certeza o partido, para ter colocado esse vídeo, pesquisou na justiça eleitoral, verificou a legislação para não cometer eh nenhum tipo de falha, porque o sistema não tem interesse em continuar com a com o Flávio Bolsonaro, não tem não tem não tem interesse nenhum. Então, eu não acredito que eles seriam eh eh estariam desatentos a não ter acompanhado o que a justiça eleitoral está cobrando e não, o que está dentro das regras e não. Então, para eles terem colocado o vídeo, com certeza eh entenderam que é perfeitamente possível, tá? tá dentro do jogo em relação ao

Flávio Dino e a e as emendas, isso é lógico, concordo plenamente com você. Infelizmente esses os deputados, senadores, não é eleição, mas vereadores, não é eleição de vereador, é tudo pautado nisso. É tudo pautado nas emendas, porque as emendas viram moeda para reeleição, as emendas viram eh para muitos caixa dois. Eh, eu mesmo fiquei 10 dias de prefeito em São Paulo e peguei absurdos, peguei eh vereador dando emenda de 200.000 para 4 horas de palestra de vôlei, 250.000 viu para

trocar tocar um um festa junina num sábado, um cantor desconhecido. Então, a gente sabe que essa sacanagem precisa acabar no nosso país. Agora, é lógico, o sistema, né, no caso aí a a gente vê a maldade de se questionar isso agora no no nessa época da eleição para causar um prejuízo. Na verdade, o prejuízo tá sendo causado faz tempo. Eh, desde a prisão do Bolsonaro. Maior líder

político não pode participar do pleito. Quando era o Lula, tudo se podia. O color preso em regime domiciliar com muitos benefícios que o presidente Bolsonaro não tem. Então, a gente percebe que que isso isso tá sendo feito para desestruturar. Você prender uma pessoa do jeito que foi preso o presidente Bolsonaro, você desestabiliza uma família. A família tá

desestabilizada, o presidente com certeza. E aí as brigas internas, a gente tá aí até pouco tempo atrás a briga da da Michele com Eduardo, com Flávio. E e se for ver é normal, a gente consegue entender. Você imagina você com um problema enorme dentro da sua casa, é natural ter discussões, ter brigas. a pessoa perdeu o controle. Então, a

eleição já tá sendo mexida, influenciada já há um bom tempo. Eh, e o Flávio, o ministro Flávio Dino, da mesma forma, eh, cada tacada desse pessoal não é de graça, é pensada. Então, para tá fazendo isso nesse momento, eu concordo com você, Fabi. É justamente para pressionar os deputados, eh, coagir para que não não o o pleito não seja de de uma forma plena, transparente. É isso que eles estão querendo. E, e, e daí, e por isso que eu

falo assim, vai ser uma eleição difícil, porque eles vão fazer tudo que for possível para tirar o Flávio da eleição do jogo, ou seja lá quem for. Então, eh, a gente precisa de união, precisa tá acompanhando tudo isso para saber eh e votar certo. Eu não sou candidato a nada, tá? E muitas pessoas assim, coronel, o senhor vai sair candidato ao quê? Eu tô nas ruas fazendo o meu trabalho aí de prefeito, criando políticas públicas e muitos f assim: "Ah, tá fazendo isso porque é an eleitora, eu não sou candidato a nada e tô fazendo por justamente isso aí é é a é a vocação de querer ajudar, mudar o nosso país. Você não precisa estar na

eleição eh concorrendo a nada para poder táar ajudando a mudar a história. Todo bom brasileiro tem que participar, inclusive repercutindo eh boas falas, repercutindo a a a as coisas que tem nas redes sociais pra gente poder mudar o nosso país. É assim que eu vejo. É, coronel, aliás, havia uma torcida, se eu tiver errado, o senhor pode me corrigir, de parte dos vereadores da base eh do prefeito Ricardo Nunes, alguns secretários que gostariam de ver o senhor ali pelas costas saindo o senador para, vamos dizer assim, não atrapalhar certos conchavos. Eu queria perguntar só pra gente fechar falando um pouquinho da gestão Ricardo Nunes. Ele

tem se posicionado de maneira mais enfática, feito a senos maiores à família Bolsonaro, a gestão eh do ex-presidente Jairo Bolsonaro esteve agora com o Flávio, fez questão de falar que o Flávio era seu candidato. Quem conheceu o vereador Ricardo Nunes e a sua primeira campanha para prefeito sabia que ele era alguém ali de centrão, no máximo centro direita. Senhor acha que agora ele podemos dizer que ele se converteu à direita, coronel? >> Eh, Lucas, eu vejo assim, as pessoas não mudam, né? Então, cada um não mudam.

Existem interesses. Existem interesses. Eh, o prefeito Ricardo Nunes daqui a 2 anos ele ele vai tá, vamos lá. desempregado. Então, eh, ele com certeza, como ele ele ele quer permanecer na política, ele precisa escolher um lado. Graças a Deus, tá

escolhendo o lado certo. Então, tá apoiando o Flávio, tá apoiando o governador Tarcísio. Agora, eh, o ser humano, ele se mexe ou ele faz as coisas buscando alguma coisa ali na frente. Então, é dessa forma que eu vejo o prefeito Ricardo, ele ele tá apoiando o time certo para eh poder permanecer na política pós término do mandato dele, que ele não pode ir paraa reeleição. Então, é é essa jogada que eu que eu analiso, é dessa forma que eu analiso que o o Ricardo tá se movimentando, tá apoiando o lado certo, mas é lógico, ele ele lá na frente ele vai querer algo em troca.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo.