---
video_title: "STF VAI BARRAR? “Investigações só acontecerão se o próprio STF autorizar” | SEM RODEIOS"
video_id: oo78NU3IpFE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oo78NU3IpFE
video_date: 2026-03-24T22:30:27+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste corte do Sem Rodeios, analisamos os bastidores da possível delação de Daniel Vorcaro, os indícios de envolvimento de figuras influentes e a movimentação para barrar o avanço da CPI. Em Brasília, cresce a articulação para limitar investigações que podem atingir nomes poderosos.
  
  A discussão revela um problema estrutural: quando o próprio sistema precisa autorizar investigações contra seus integrantes, há espaço real para justiça? Ou estamos diante de mais um episódio de blindagem institucional?
  
  Também destacamos o papel de ministros que seguem a Constituição, contrastando com decisões que levantam dúvidas sobre interferência política no Judiciário. Ao mesmo tempo, surgem denúncias de contratos milionários ainda sem explicação — e que exigem respostas claras.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vFEwQEqB9mg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Caso Master e pressão sobre investigações
  02:10 – Tentativa de barrar a CPI e reação do sistema
  04:25 – Possível delação de Vorcaro e limites impostos
  06:40 – Envolvimento de autoridades e suspeitas de blindagem
  08:15 – Expectativa para decisão do STF sobre a CPI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #stf #cpmidoinss
---
pode e deve, né, deveria ser citado porque ele é ele é nominado ali várias vezes, tem o contrato de 129 milhões que não foi ainda explicado, eh, que é um ponto central dessas investigações também, que deveria inclusive até a a o pessoal ali da da CPI, do INSS, os investigadores também já tem uma pergunta, os investigadores da polícia, da PGR, da sobretudo da Polícia Federal, porque a PGR a gente sabe que existe aí um filtro em relação a tudo isso. Isso. O André Mendonça vem desenvolvendo um trabalho técnico muito bem exemplar, porque assim que funciona de fato uma Suprema Corte, mas ele é único, ele é um só dentro dessa cova de leões. Então, eh, aqui existe um processo de blindagem muito claro, muito nítido para todo mundo. a gente vê que existe esse jogo, né, essa essa essa dupla que é o o Senado junto com o Supremo Tribunal Federal, que estão tentando de qualquer modo bloquear também essa prorrogação dessa CPI, que é importantíssima que continuasse, mas eh o André Mendonça, nesse ponto ele vem fazendo as decisões certeiras, que é na verdade aquilo que tá escrito na Constituição, que tem que ser seguido, né, o rito que tem que ser seguido. Mas como nós estamos o Brasil

acostumados já a viver fora do rito, a viver e com decisões monocráticas e agora inclusive eh nós temos a informação que o Faquim ele tira de campo essa decisão, né, do André Mendonça em eh colocar em prorrogar essa CPI. Eh, eh, essa CPI passa agora a fazer parte de mais uma votação do pleno no Senado, no no Supremo Tribunal Federal, na quinta-feira, para ver se será prorrogado ou não essa CPI. E nós sabemos que quando entra nesse território é um território pra gente certo no sentido da votação dessas pessoas, desses ministros, que três desses ministros estão envolvidos no banco master, no caso master, Dias Toffoli, eh, Alexandre de Moraes e agora o Nunes Marques, porque foi descoberto que o filho de Nunes Marques possui aí contratos com o Banco Master, possuía contratos com o Banco Master, não se sabe isso, nada está sendo investigado ainda porque estão barrando isso tudo. Agora, o ponto é que essa delação, essa suposta delação que André Vorcaro assinou no dia 19 de março, essa esse termo de confidencialidade junto com a Polícia Federal e junto com com a PGR, eh, para delatar delatar no início as informações de Daniel Vorcário era que ele não iria delatar ministro da Suprema Corte, mas iria ficar restrito somente no âmbito político, ou seja, ministros senadores. Eh, aqui a gente tem líderes políticos, a gente tem eh também deputados, tem uma classe política muito grande envolvida nesse caso do Banco Master e ministros, mas não ministros da Suprema Corte, porque os ministros da Suprema Corte, até mesmo para serem investigados, eles precisam do aval da Corte, da própria Corte. Caso a corte não dê o aval para

que esses ministros sejam investigados, eles não serão investigados. Então, eh, é, é esse o a complexidade, é essa complexidade que nós estamos vivendo hoje no país, porque de fato nós temos aqui informações importantes que vem sendo colocada na mídia através das investigações que foram feitas até agora, de tudo que foi publicado até agora, dessas investigações e que devem dar continuidade a isso. E essa continuidade também seria possível e é possível a continuidade através dessa CPI. Só que existe muitas eh conjecturas aí agora nesse momento que uns dizem que essa CPI não tem nada que ver com o Banco Master, que estão tentando colocar o Banco Master dentro da CPI do INSS. Enfim, isso são eh os subterfúgios que a o governo, a base governista e também a grande mídia está colocando hoje à mesa.

Só que isso, gente, não passa meramente aqui de tentar abafar a operação abafa mais uma vez, porque é ano de eleição, essas pessoas estão completamente preocupadíssimas com o que pode vir, com a delação de Daniel Vorcar, com tudo que ele vai dizer, com tudo que ele vai falar. E aqui o ponto é o Daniel Vorcaro, ele fala, mas ele também vai ter que provar. E aqui tem essa, tem outro ponto em relação também ao Alexandre de Moraes e o contrato eh desses 129 milhões, porque aqui ele tem que ter o famoso a famosa ata, né, de ofício, se algo se algum documento que comprove de fato essa ligação com Alexandre de Moraes. Enfim, estamos aqui ainda nos 15 minutos do primeiro tempo desse jogo. Tem muita bola para rolar ainda no campo, muitas coisas acontecendo. A gente vê que o

VAR, né, o VAR tá levantando o cartão vermelho ali todo o tempo, que é o Supremo Tribunal Federal, junto com o elefante da sala, que é o Davi Alcol Columbre. Vamos ver agora quais serão, né, as decisões do Supremo Tribunal, sobretudo nessa quinta-feira aí que vai ter essa votação no pleno. Eu já faço aqui minhas apostas e vocês façam suas apostas aqui no chat e digam o que que vocês acham que vai acontecer nessa votação nesta quinta-feira comandada por Edson Faquim. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.