---
video_title: "O desfile pró-Lula e a verdade que a direita não quer admitir | PENSAÍ"
video_id: BZQqUr5CupU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZQqUr5CupU
video_date: 2026-02-18T22:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff fala sobre o desfile da Acadêmicos de Niterói que homenageou Lula e provocou revolta nas redes sociais. Mas talvez o que realmente incomode não seja propaganda eleitoral, verba pública ou decisão do TSE. O problema pode ser outro — e é bem mais difícil de engolir.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱️ 00:00 – O desfile da Acadêmicos de Niterói e a reação nas redes
  ⏱️ 01:18 – O TSE tornaria Lula inelegível?
  ⏱️ 02:34 – O que realmente incomoda
  ⏱️ 04:05 – Milhões que vibram e cantam “lulá lulá”
  ⏱️ 05:32 – A verdade incômoda sobre liberdade de expressão
  ⏱️ 07:14 – Defender o direito de quem pensamos estar errado
  ⏱️ 08:36 – O preço da liberdade democrática
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LiberdadeDeExpressão
  #Lula
  #Carnaval
---
É, parece que o desfile da Acadêmicos de Niterói deu ruim pro Lula. Pelo menos é isso que se observa nas bolhas das redes sociais. Mas vamos combinar uma coisa. O que incomoda nesse desfile aí não é propaganda eleitoral antecipada, não é nem a verba destinada à escola de samba, não. O que incomoda não é a narrativa mitómana do enredo bajulador, nem a certeza da impunidade. Por falar nisso,

e eu já volto no tema central deste vídeo, eu te pergunto, sério, que você acha que o TSE vai mesmo tornar o Lula inelegível por ter sido homenageado? naquela que é considerada a maior festa popular do planeta. Sei não, hein? Se ao menos tivesse sido uma reunião com embaixadores, vá lá, mas o Lula, gente, o Lula pode tudo e ele sabe disso, até porque se não soubesse, ele não teria nem permitido o desfile, quanto mais participar dele como fez. Voltando ao que incomoda, o que incomoda mesmo nesse desfile aí, o que incomoda de dar um ruim no estômago e na alma é saber que enquanto eu e você távamos lá nos contorcendo de raiva diante da televisão, eu pelo menos estava, havia milhões, milhões, hein, de pessoas vibrando, curtindo, dizendo: "É isso aí". E cantando olê olê olá, lulá lulá.

Porque havia e ainda há milhões de pessoas que se consideram, entre aspas, do lado certo da história e que tem o Lula como um deus e redentor dos fracos e oprimidos. O Lula que na minha humilde opinião é o herói de uma gente que ele tá pelo menos 25 anos tentando tirar da miséria, miséria social, por meio do fomento, a miséria, miséria intelectual e como se vê no desfile espiritual. Aliás, e por falar em miséria intelectual e espiritual, se duvidar, teve um ou outro por aí que derramou até uma lágrimazinha ao ver o desfile como um sinal de que o Lula é assim um Getúlio Vargas Rede Vivo. Mas agora eu vou pedir para você que tá aí todo revoltado, com desfile abandonar o vídeo de hoje. Isso mesmo. Deixe o seu like,

comente, assine a Gazeta do Povo e tchau. Porque o que eu vou dizer daqui por diante é difícil até para mim. Não, você tá aí ainda? Bom, eu avisei, hein? Daqui por diante, você segue assistindo ao vídeo por sua própria conta e risco.

é que o que incomoda, o que pega no nervo exposto desses nossos apregoados princípios democráticos é reconhecer que deixando de lado o TSE e aquela estúpida tentativa de garantir a isonomia eleitoral e deixando de lado também a verba, o dinheiro público destinado à escola de samba, a gente devia est aqui agora é defendendo a liberdade de expressão dessa gente que despreza família, conservadores, evangélicos. E a história. Sim, você ouviu certo. A gente devia estar aqui agora defendendo a liberdade de expressão dos petistas, dos comunistas, da esquerda que a gente tanto detesta e combate. Não adianta fugir. Essa é a verdade realmente

incômoda. Gente devia tá defendendo o direito que eles têm, têm sim de se revelarem estúpidos idólatras de um sujeito que, guiado pela mentira e orientado por uma experteza, destruiu o Brasil como a gente o conhecia. Mas é difícil, né? É difícil demais. Meu Deus, como é difícil aceitar que alguém ainda demonstre admiração ou mesmo amor pelo Lula. Como é difícil aceitar que alguém

tenha a liberdade de expressar a sua idolatria e o que eu e você consideramos uma estupidez suprema? Como é difícil nessas horas evocar aquele velho clichê que na minha juventude era repetido a exaustão e que dizia: "Abre aspas, eu posso não concordar com o que você diz, mas defenderei até a morte o seu direito de dizê-lo." É difícil, no entanto, respeitar a liberdade aleia, de expressar um equívoco que a gente considera profundo e porque é mesmo é o preço que eu e você devíamos estar dispostos a pagar para que a nossa liberdade também fosse respeitada. Mas PQP, como é difícil, bem menos difícil é assinar a Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que faz um jornalismo baseado em convicções, entre eles a defesa da liberdade de expressão, até mesmo pros nossos adversários. E é

por isso que eu tô aqui mais uma vez para te pedir, assine a Gazeta do Povo, clique nos links que você encontra por aí nos comentários ou na descrição deste vídeo. Use o Qcode na tela ou então acesse www.adopovo.com.br/oferta.

E ó, não fique irritado não, que não vale a pena, pelo contrário, isso aí faz até mal. Faz o seguinte, pensa aí que eu penso aqui e até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.