---
video_title: "AO VIVO🔴No fórum de Gilmar, Moraes diz que redes \"não são terra de ninguém\"| JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: UPjQ2ddaRZw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UPjQ2ddaRZw
video_date: 2026-06-01T21:09:58+00:00
video_description: |
  O Fórum de Lisboa começou sob o peso do escândalo do Banco Master e de uma debandada histórica na cúpula do Judiciário brasileiro. Pressionados pela opinião pública, os ministros do STF fugiram em massa do evento, deixando apenas o anfitrião Gilmar Mendes e o ministro Alexandre de Moraes para representar a corte. Até mesmo Flávio Dino cancelou sua viagem de última hora alegando um "pequeno acidente doméstico".
  
  Mas o verdadeiro absurdo aconteceu no palanque: em um auditório luxuoso na Europa — cercado por uma comitiva de mais de 135 servidores e autoridades que cruzaram o Atlântico com o dinheiro dos seus impostos —, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes usaram seus discursos de abertura para pregar abertamente o controle da internet e a mordaça digital dos brasileiros. Moraes insistiu que as redes sociais "não podem ser terra de ninguém" e defendeu a regulação das plataformas, sob o pretexto de salvar a democracia. Enquanto Brasília derrete em crises éticas e asfixia a liberdade de expressão, o funcionalismo público torra centenas de milhares de reais em diárias internacionais para aplaudir o cerco à web. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #Gilmarpalooza  #STF #GilmarMendes #GazetaAgora
---
[música]

[música]

[música] H

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e >> [música]

[música]

>> oh

[música] he oh

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música] Oh.

[música] Oh. [música]

[música]

[música]

Muito boa tarde, sejam todos bem-vindos. O que é política e o que é assunto no Brasil? Você confere no Gazeta Agora. Gilmar Palusa começa em Portugal com Alexandre de Morais [música] defendendo regulação das redes sociais. Jornalista português tenta entrevistar Gilmar Mendes e denuncia [música] a agressão de seus seguranças. Operação

Mira Empresa ligada à produtora de filme de Bolsonaro. Direita e esquerda vão se enfrentar no segundo turno na Colômbia. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Mais uma semana cheia de revirtas está aí por nos aguardar. Então, sejam bem-vindos nesse primeiro dia da semana que já estão dizendo que é uma quarta-feira. Pozonof. Muito boa tarde. >> É verdade, Carla. Boa tarde para você,

boa tarde para toda a nossa audiência. Uma semana mais curtinha, mas eu tô para te perguntar, Carla, baseado na nossa pauta de hoje, você gosta de passar raiva, Carla? >> Olha, às vezes. >> É porque hoje tá o dia para quem gosta de passar raiva aí com o Gilmar Palusa, né? Eu não gosto muito, mas a gente também não tem culpa, né? O problema é

essa realidade. Aí são os Gilmares Mendes da vida. né? Além de tudo que a gente vai falar do Gilmar Palus, é claro, tem ainda a conta que a gente paga, né? Eles estão lá curtindo e a gente é que tá pagando. Vamos paraa

Brasília conversar com a nossa repórter Aline Brito. Muito boa tarde, bem-vinda, Aline. Vamos aos por maiores dessa semana que tá só no começo. Por mais que seja uma semana mais curta, a gente sabe que muita coisa vai acontecer por aí também. >> Sim, Carla, boa tarde para você, Paulo, toda a nossa equipe e audiência. É uma

semana curta, como a gente já cantou a pedra na semana passada, tende a ser uma semana menos movimentada aqui em Brasília, ainda mais com Gilmar Palusa, né, em que diversos parlamentares estão ali em Lisboa. Então aqui o Congresso Nacional fica realmente menos movimentado. Inclusive hoje, segunda-feira, é um dia de baixíssima movimentação, como já costuma ser, mais por conta então desse feriado, fica ainda menos movimentado. Presidente da Câmara, Hugo Mota, está em Lisboa, como eu disse, e outros deputados também estão lá. integrantes da Suprema Corte também participam desse evento, né, do Fórum de Lisboa. Eh, também tem a

presença aí inclusive de Ricardo Lewandowski, né, antigo ministro, eh, ex-ministro da Justiça e Segurança Pública e também, eh, ministro aposentado do STF. Então, realmente, é um dia que Brasília, é uma semana que Brasília fica mais eh vazia, mas a gente tem muito que falar, sim. Inclusive esse eh esse Gilmar Palusa, né, rende muito assunto aqui pra gente. Hugo Mota falou ali, confirmou, né, que vai eh votar, colocar para votação o projeto que regulamenta a inteligência artificial no Brasil. o deputado eh Agnaldo Ribeiro, que é o relator desse projeto, dessa é desse projeto, né, ali na comissão especial que analisa a regulamentação da inteligência artificial, também está em Lisboa, falou também ali nesse evento. Então, a gente

tem muito sim o que debater sobre isso e outros projetos que já foram aprovados e que devem ser analisados aqui na Câmara dos Deputados nos próximos dias. Carla, e eu já aproveito, já que eu já comecei a falar, né, sobre essa questão da regulamentação da inteligência artificial, pra gente já emendar aqui no nosso assunto, que é esse projeto. Hugo Mota disse ali em discurso na abertura do Fórum de Lisboa, que a Câmara dos Deputados deve votar até o final deste mês de junho esse projeto da regulamentação da inteligência artificial. Depois que Hugo Mota assumiu a responsabilidade de colocar para votação o a PEC do fim da escala 6x1, esse é o próximo projeto que está sendo defendido pessoalmente pelo presidente aqui da casa aqui da Câmara dos Deputados. E como a gente já falou, isso tem muita força política, né? Essa

defesa do presidente da casa para que a pauta seja votada, para que a tramitação seja agilizada. Essa comissão especial que analisa esse projeto foi instalada no ano passado. O projeto é de autoria do Senado Federal, do senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, já foi eh analisada por comissão no Senado e aprovada no plenário eh da casa, né, do Senado Federal e veio aqui para a Câmara dos Deputados no final do ano passado. E aí essa comissão especial foi instalada e realizou algumas audiências públicas, inclusive com representantes e de diversos setores da economia, da indústria, da educação, do setor de tecnologia. E a o o cronograma que tem sido anunciado por Hugo Mota é de que essa comissão especial vote o relatório no próximo dia 9 de junho. Já então na

próxima semana essa comissão já vota o relatório e até o final do mês o plenário da Câmara analisa esse projeto. Como é de autoria do Senado, se a Câmara dos Deputados não fizer nenhuma alteração é no texto, no mérito do que veio do Senado Federal, então esse projeto já segue direto pra sanção. Mas pelo que tudo indica, a comissão especial vai apresentar um substitutivo ao ao texto que veio do Senado, fazendo algumas alterações. Então isso ainda deve voltar para uma outra análise dos senadores antes de ir para a sanção presidencial. Eh, vamos ouvir o que Hugo Mota falou sobre esse projeto, né, sobre esse calendário lá no Fórum de Lisboa e depois eu explico melhor alguns pontos do texto. Vamos ouvir.

>> Estamos discutindo o marco legal para que a tecnologia revolucionária da inteligência artificial prospere no Brasil como ferramenta para o progresso geral e com respeito às liberdades de nossos cidadãos. Em linha com os ensinamentos da recente encíclica Magnífica Humanitas do Papa Leão XIV, devemos votar esse projeto de IA no plenário da Câmara dos Deputados ainda neste mês de junho. Caros, caras e caros amigos, para lidar com este mundo em contínua mudança, o fundamental é manter firme o compromisso com a democracia, considerar os múltiplos pontos de vista para construir sociedades melhores para todos. Valorizar a política como ferramenta e caminho para a construção de soluções efetivas para os problemas reais. Essa é a vocação dos parlamentos, serem caixas de ressonância das diversas visões presentes em nossas sociedades e catalisadores dos consensos necessários.

Eh, então, Carla, como eu estava, né, explicando, a gente viu aí que o Hugo Mota defendeu eh a aprovação, né, dessa regulamentação da inteligência artificial, chamando para si essa responsabilidade enquanto presidente da Câmara dos Deputados. E o mesmo ocorreu lá no Senado Federal. é um projeto de autoria de Rodrigo Pacheco, que era presidente do Senado e que chamou para si também essa responsabilidade, fazendo com que a aprovação dessa regulamentação no Senado fosse ali agilizada, fosse uma votação realmente garantida no Senado Federal. Ao chegar aqui na Câmara, eh, alguns discursos, né, se apresentaram ali nessa típica polarização que a gente vê em torno desses projetos mais polêmicos. Enquanto uma ala dos deputados defende essa regulamentação, incluindo Hugo Mota, eh uma outra ala teme uma possível eh eh perda de liberdade de expressão, digamos assim, eh de censura. Isso porque também nesse

projeto, né, muito eh foi discutido sobre os limites e até onde isso impactaria até as redes sociais, já que a inteligência artificial hoje está presente em tudo. Esse projeto, no entanto, ele define linhas gerais para o desenvolvimento da inteligência artificial em todo o país. E um dos pilares do projeto é justamente o interesse da pessoa humana. O projeto aprovado no Senado estabelece que qualquer tecnologia de inteligência artificial, qualquer ferramenta para qualquer área que venha a ser desenvolvida eh em território brasileiro ou que venha de outros países para ser implementado no Brasil, deve respeitar o interesse da pessoa humana e deve vir para complementar, para facilitar atividades já eh realizadas. por humanos, não eh evitando uma substituição até para garantir postos de trabalho, mas possibilitando que a inteligência artificial venha para agregar. E o fato de ser é um projeto

pautado nesse interesse da pessoa humana também já subentende-se, pelo menos na teoria, que essa regulamentação respeita, né, eh, a posição aí de postos de trabalho, a atuação enquanto nós humanos, eh, em diversas áreas, em diversos setores, evitando que haja, então, uma substituição da força de trabalho, do humano mesmo, né, da força humana. pela inteligência artificial. Esse é o pilar do projeto. Claro, tem outros por menores, mas tudo que eh veio no Senado Federal foi construído em cima desse pilar que é o principal. Agora aqui na Câmara dos Deputados, inclusive o relator Agnaldo Ribeiro tem também defendido essa regulamentação, né, para que então esse desenvolvimento da inteligência artificial no país seja eh tem ali regras, normas a se seguir que não seja feito deliberadamente e ele deve apresentar algumas mudanças que a gente vai saber mais detalhadamente na próxima semana. Carla,

>> tá certo, Aline? daqui a pouquinho eu te chamo pra gente discutir já uma outra questão envolvendo Gilmar Mendes, Romeu Zema, tá? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente entrar nessas nesses outros assuntos de hoje. Ozonof, a Aline falou aí sobre essa fala do Gumorta e aí ela chamou quem? >> É, chamou o Hugo. Eu também eu vendo ali

o Hugo Mota me deu vontade de chamar o Hugo aqui. Carla, bom, um monte de coisa para falar sobre essa primeira intervenção aí da Aline, né? Primeiro ela falou, a gente tá numa semana aí mais curta, então tá uma semana mais parada também lá em Brasília. Então a gente agradece aqui publicamente o Gilmar Mendes pelo Gilmar Paluza, que custa muito, né, no nosso bolso, né, a gente sabe disso, mas pelo menos dá uma agitada aí no noticiário e para quem gosta de passar raiva, né, cara? Você diz que gosta de vez em quando. Então tá

bom. E aqui no Brasil a gente passa quase, >> então você é exatamente, você não passa vontade, >> tá com vontade de passar raiva é bem facinho no Brasil. Bom, vamos lá chamar o Hugo agora, né? O cara sujeito, não consegue. Ó, e outra coisa, Carla, diz, sempre que eu critico o Hugo Mota, diz que é inveja, que ele tem aqueles cabelo com Gumex, não é inveja, tá? Tô muito

tranquilo aqui com a minha calvice. >> É, mas é, eu vou te dizer, aquela frente ali já tá meio desfalcada, >> é, daqui a pouco então rola um implante. Eh, o sujeito não consegue concatenar duas ideias e quer regulamentar inteligência artificial, que é um assunto complicadíssimo, gente. Congresso vai fazer isso. Esse congresso que a gente tem, congresso que tem tiririca. A gente viu aqui semana

passada aquele pastor sargento Isidoro, vestido lá de Vila de People, defendendo o fim da escala 6 por1. Esse é o nível intelectual do nosso Congresso. Não pense que os outros são muito diferentes, não. São eles que querem regulamentar inteligência artificial, que é um assunto muito, muito difícil. E aí Hugo Mota fala, né, menciona a encíclica para pau que a gente comentou aqui no Gazeta agora semana passada. é

muita cara de pau dele, porque assim, eu duvido, Carla, duvido que o Gumota leu a encíclica e eu duvido mais ainda que ele entendeu alguma coisa dessa encíclica aí. Outra coisa sobre o Hugo Mot que eu quero comentar, Carla, é que assim, o detalhe, né, ele tá lá no Gilmar Palusa, em meio a todo esse escândalo aí mostra que o Hugo Mota e vários outros parlamentares e autoridades de outros poderes aí não estão nem aí. pra gente não tão nem aí paraa opinião pública. Pessoal da Paraíba, ajuda o Brasil e a gente precisa se livrar desse tipo de político mais rápido possível. E falando rapidinho aqui sobre a regulamentação da IA, eh, Carl, eu notei aqui a frase que a Aline mencionou, né? Ah, qualquer

tecnologia deve respeitar o interesse da pessoa humana. É isso que tá nesse projeto de regulamentação da IA. Gente, pare nisso. Vamos lá. Vou repetir. Qualquer

tecnologia deve respeitar o interesse da pessoa humana. O que que significa isso? Não significa absolutamente nada. São palavras bonitinhas ali, palavras ao vento. Porque o que vigora e o que predomina nessas cabeças cheias de gumex é aquele espírito ludita. Sabe o que que

é o espírito ludita? Os luditas eram grupos de pessoas lá na Inglaterra do começo do século XIX, faz bastante tempo, começo da revolução industrial, que tinham medo de perder seu emprego e lutavam, quebravam máquinas. Esses eram os luditos. Esse é o espírito dessas pessoas. Tá? E há, óbvio que a gente tem

que discutir esse assunto, tem que discutir com calma, com com profundidade, sem demagogia, sem esse populismo. É claro que é uma preocupação. Tanto que o Papa escreveu essa encíclica por causa disso, mas pode eh fazer uma regulamentação assim dessa forma eh apressada. O problema, Carlia, que essa gente aí, e a gente viu isso semana passada com a aprovação lá da do fim da escala 6 por1, essa gente acredita que se uma lei se uma lei contém uma ideia, se aquela ideia tá inscrita numa lei, então assim, ela vira realidade como num passe de mágica. Essa é esse esses são os nossos parlamentares, Carl. Não, eu vejo muito

esses parlamentares com uma idade média de 11 anos, >> de 11 anos mesmo, quando você não tem ideia do que é o real e você tudo que é falado você leva ao pé da letra, você não consegue literalmente concatenar, você não consegue interpretar as coisas como elas devem ser feitas, até porque a encíclica do papa, primeiro, você tem que entender um pouquinho de igreja católica para você poder também entender o que está sendo dito e, claro, eh, concatenar, como o Paulo É, e ainda se fossem apenas os parlamentares, né, mas a gente vai ver aqui mais adiante o judiciário, né, ministro do STF, pode à vontade também. >> É, agora isso, exatamente esse tema tá acontecendo lá em Portugal, né, essa maravilha desse super evento mais aguardado pelos ministros e também pelos políticos. A 14ª edição do Fórum de Lisboa, a conhecido carinhosamente, entre aspas, como Gilmar Palusa. Na manhã de hoje, desta segunda, houve discursos em uma sala magna de abertura e entre as falas do anfitrião Gilmar Mendes e também a do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Os dois bastante preocupados com a regulamentação das redes sociais. Um dos temas favoritos

dos ministros da Suprema Corte. A sua fala a gente vai ouvi-lo. Alexandre de Moraes defendeu a regulamentação internacional. Vamos ouvir um trecho. >> Olha, o que se iniciou do ponto de vista econômico para influenciar comprar carro A ou carro B.

Isso rapidamente se verificou que era um poder político jamais visto e sem controle. Ora, se não há neutralidade, [limpando a garganta] e volto a dizer, não se pode exigir a neutralidade, mas não se pode fingir que haja neutralidade. Não havendo neutralidade, deve haver regulação. E aí se iniciou uma nova lavagem cerebral de que qualquer tipo de regulação seria um atentado à liberdade de expressão. >> E aí Morais citou até a recente encíclica do Papa Leão X, a qual nós estávamos aqui comentando. Olha só esse

trecho. E um poder gigantesco desse, um poder que não respeita soberanias, e foi dito aqui também nos painéis anteriores, esse poder precisa ser controlado. Não há, e eu antecipei isso na minha fala na abertura, não há atividade econômica na história da humanidade com tanto impacto na sociedade que não tenha sido regulada. E também isso é uma constatação na encíclica papal. disse o Papa: "Quando um poder dessa magnitude se concentra na mão de poucos, ele tende a tornar-se opaco e fugir ao controle público."

Em um outro trecho, no contexto digital, o controle das plataformas, infraestruturas, dados não é prerrogativa dos Estados, mas sim de grandes sujeitos econômicos e tecnológicos. É dever, não é mais só um direito, é dever dos Estados, é dever a regulamentação. >> A questão aqui, você viu essa frase dele, quando o poder se concentra em uma única mão, ele perde eh o sentido. Parece que ele tá falando dele. >> Ah, é verdade. Bem notado, cara. Eu

[risadas] nem tinha percebido nisso porque eu tava pensando aqui. A Carla não gosta de ouvir a voz do Lula. Eu não tenho problema em ouvir a voz do Lula, que para mim é um uma personagem meio caricato. Agora tenho problema de ouvir esse senhor aí, Carla. Bom, vamos lá comentar Alexandre Moraes. Vamos lá

caminhar aqui no fio da navalha, né? Sempre que a gente fala sobre Alexandre de Morais, ele pregando aí uma regulamentação internacional da inteligência artificial. Que tal a megalomania do Alexandre de Moraes? Ele acha que ele pode aí eh conduzir um processo de regulamentação internacional da inteligência artificial? É, fica até difícil comentar isso, que é tão é tão ridículo ver esse sujeito falando uma coisa dessas que, enfim. Eh, aí também

ele diz ali que, ah, porque existe essa ideia de que qualquer tipo de regulação seria um cerceamento de liberdade. Ele fala com aquele tom de deboche. Alexandre, não é qualquer tipo de regulamentação que é o certamento da liberdade, mas esse tipo de regulação aí que vocês do STF querem, eu posso apostar, é com certeza e o o objetivo dele é sim cercear a liberdade, tá cara? Vocês não suportam a liberdade das pessoas dizerem o que elas querem. Olha, Carla, você me segura aqui, senão eu vou acabar saindo preso aqui do programa hoje, hein? O que que eu tenho para

falar? Porque aí o Alexandre Morais, que que ele vai fazer para me irritar? Eu fico pasmo assim com a burrice dele, citando como Hugo Mota a Encíclica Papau. Você acha, Carla, que o Alexandre Morais leu a encíclica Papau? Você acha que ele entendeu a encíclica Papau?

Claro que não. Como a gente acabou de ver nesse pequeno trechinho aí, ele pincelou, ele tirou tudo aquilo que era útil para ele, para esse discursinho dele e não entendeu nada, não entendeu o básico que a encíclica papal fala de liberdade, Carla. Ele não exato. É, ele não consegue entender. Na verdade, ele pegou a encíclica, colocou lá no processador de ideias autoritárias dele e chamou o Hugo e vomitou essa ideia aí de regulamentação eh internacional, essa crença estúpida que [limpando a garganta] parece eh governar tudo que o Alexandre de Moraes faz, essa ideia de que controle, de que regulamentação, que isso aí vai criar um cenário assim maravilhoso, paradisíaco, os crimes desapareceram. serão as

pessoas saberão usar aquilo da melhor forma possível. Isso aí para mim, Carla, só revela desejo de controle. Desejo de controle, desejo de controle. E a encíclica Papau vai exatamente contra isso, contra o controle, contra o controle estranho, né? Eh, a encíclica Papal defende a liberdade, defende o uso da IA que eh proteja a dignidade humana.

E é impossível falar de dignidade humana sem falar de liberdade. E liberdade, inclusive, cara, para errar. A gente vai errar. É uma tecnologia nova. Óbvio que ela vai ser usada pro bem e pro mal. E

essa liberdade tem que ser preservada. Essa mentalidade aí do Alexandre Moraes, Carla, é coisa de ditador. >> É, já sabemos bem. Vamos voltar paraa Brasília. Vamos lá conversar com a Aline, porque a gente acabou de falar aí de duas figuras, né? Inclusive entre

elas que estão no Gilmar Palusa, claro, ele Gilmar Mendes, mas também vamos falar do ex-governador aí de Minas Gerais, né? Vamos conversar lá com a Aline que traz mais informações pra gente. Ela tá por aqui. Oi, Aline. Vamos lá. Romeu Zema e

o nosso tão falado Gilmar Mendes. Segue aí. >> Isso, Carla. A gente lembra, né, que esse caso envolvendo Gilmar Mendes e Romeu Zema, começou com uma publicação em que Romeu Zema fez nas redes sociais falando de ministros do STF. Nisso, Gilmar Mendes se sentiu ali pessoalmente ofendido e enviou à procuradoria geral da República uma denúncia, um pedido, né, ali para a abertura de um processo contra Romeo Zema. E agora hoje o novo

desdobramento é que o Superior Tribunal de Justiça, o STJ, deu 15 dias para Romeu Zema se pronunciar, né, dar uma explicação sobre essa possível calúnia contra Gilmar Mendes. Nas redes sociais, eh, Romeu Zema falou sobre isso. ele publicou ali essa essa intimação, né, que foi recebida ali pelo eh STJ e falou um pouco mais sobre toda essa situação envolvendo Gilmar Mendes. Ele publicou um vídeo em suas redes sociais, no seu Instagram. A gente tem esse vídeo agora.

Vamos ouvir um trechinho do que ele falou. >> Acabei de ser notificado pela Justiça Federal. E adivinha quem é o autor? Ministro Gilmar Mendes. Parece que ele não gostou quando eu falei que ele pega carona em jatinho de banqueiro bandido.

Quando eu falei que outros ministros do Supremo fizeram contratos com esse banqueiro bandido. Acho que todo brasileiro sabe disso. Estou aqui indignado, mas tenho certeza que a justiça vai prevalecer. Bom, eh, Carla, esse vídeo, né, que originou toda essa situação, esse atrito entre Gilmar Mendes e Romeu Zema, foi um vídeo que Zema publicou em suas redes sociais no dia 5 de março, retratando eh Gilmar Mendes, mas também outros ministros como Dias Tofol, é como Fantoches ali um em uma crítica direta ao Supremo Tribunal Federal e também a esse caso envolvendo o banco master. Eh, Romeozema nessa pré-campanha tem ali intensificado o discurso contra o STF e esse foi um dos principais conteúdos postado até então em relação a isso.

Depois, eh, Gilmar Mendes, então, em abril, aproximadamente um mês depois da publicação desse vídeo, diante toda diante de toda a repercussão, Gilmar Mendes ali denunciou eh Romeu Zema por calúnia, né? E então esse eh esse processo, né, foi ali enviado ao STJ, que agora deu esse período para Romeozema se manifestar em relação a essas eh alegações que ele fez e que, como ouvimos aqui agora, reforçou sobre a ligação entre Gilmar Mendes, o STF, né, não só Gilmar Mendes e Dias Tofol, mas em relação ao Supremo Tribunal Federal. e ao caso, ao escândalo do Banco Master com ligações, indícios, né, suspeitas de ligação e de relação com Daniel Vorcaro e que mesmo diante dessa intimação e do andamento, né, que tem se dado aí a esse processo, eh, Romeozema reforça essas falas aí que ele tem trazido a público desde março, inclusive depois de toda de todos esses desdobramentos. Ruszem esteve aqui no Congresso Nacional há algumas semanas, convocou uma coletiva de imprensa para falar especificamente sobre esse caso e se defender aí eh dessa acusação de calúnia, né, contra Gilmar Mendes e reforçar esse discurso dizendo que tudo que ele tem trazido à tona é de conhecimento público, que são eh pontos, né, fatos que são divulgados pela própria imprensa e que tem sido aí descoberto descoberto no andar eh da operação que eh apura, né, esse caso envolvendo o Banco Master. Bom, o fato é que agora, como eu já falei, Romeozema tem esses 15 dias aí para, por meio de sua defesa, de seus advogados, apresentar ali uma justificativa, né, uma explicação eh perante a justiça, o STJ. E aí depois eh desse dessa etapa é

que veremos quais serão os próximos desdobramentos de dessa história, se essa denúncia realmente vai à frente, se realmente vai a julgamento essa denúncia eh por calúnia, né, que Gilmar Mendes eh fez contra Romeozema. Carla, >> certo, Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo de novo pra gente bater mais um papo. Muito obrigada por enquanto. E aí Paulo, quando a gente fala disso, a gente acabou de falar dessa regulamentação que eles estão assim fazendo toda a força possível e imaginável para que aconteça, não só no Brasil, mas no mundo. Você veja bem como

o poder ele subiu à mente ali, né? >> Exatamente. [limpando a garganta] E faz cair o cabelo, né? Dá para ver ali. >> Eh, bom, a Line fez uma pergunta ali retórica, né? Se essa ação vai pra

frente e tal. Eu apostaria, Aline, que sim, que essa ação vai pra frente, que o Zema será julgado, aquela coisa toda. Se eu fosse o Zema, eh, Carla, eu moldurava essa notificação e acho que ela vai ter eh um valor histórico no futuro, que eu espero que seja, é, em breve. Aliás, se eu fosse o Zema, Carla, eu faria um novo vídeo respondendo a essa notificação aí. Aliás, eu não sei você, cara, mas faz tempo que eu não vejo esses vídeos simpáticos aí eh do Zema com esses bonequinhos. Eu espero que o Zema não

tenha desistido de fazer esses vídeos, porque se ele desistiu, isso mostra que aquela intimidação eh do Gilmar Mendes eh deu certo. E gente, é inacreditável, né, que no Brasil de 2026 a gente ainda viva aí essa situação, um político processado por uma crítica bem humorada. Eu não suporto gente que sem senso de humor e Gilmar Mendes, pelo jeito, não tem nenhum senso de humor. Eh, esses vídeos aí que são, evidentemente, eles são uma sátira, eles têm um valor humorístico ali. Aí você acha graça se quiser. E como o próprio Alexandre

Moraes, aliás, disse antes de ser ministro do STF, ou será que ele já era ministro do STF? Eh, se você não quer ser uma figura pública, se você não quer ser uma autoridade, não saia de casa. autoridades aí eh do tamanho de o Gilmar Mendes estão sujeitos às críticas e à sátiras. E o pior, Carla, e tudo isso com o apoio do PGR Paulo Gonê. Aí a a Line também trouxe que o Zema disse, ela trouxe ali o vídeo do Zema, o Zema dizendo que ele espera, né, que para ele a justiça vai prevalecer. Carla, bom, aí

eu já não tenho tanto certeza. Olha, quem é da época de uma de um grupo humorístico caceta e planeta sabe bem o que que era crítica social e crítica política? Você lembra, né? >> Sim. Não, e eu até escrevi sobre isso antes do do planeta ainda. O

Agildo Ribeiro, ele tinha um um o cabaré do barata e era um programa de humor em que ele usava bonecos, fantoches. E daí numa das entrevistas do saudoso Agildo Ribeiro, ele conta que aí ele chamava, né, maluf, era corrupto para baixo, color e tal. E daí ele disse que um dia ele deixou de usar o boneco do Maluff, sei lá por quê, o Maluff ligou para ele reclamando. Então assim, os políticos daquela época também tinham esse eles preferiam ser chamados eh de bandidos, de corruptos, a serem chamados de sensores. Infelizmente a situação mudou bastante, Carla.

>> É, entendeu? sentido de uma sátira, por exemplo, que é muito difícil para eles. Aliás, eles não têm nem noção da realidade em que o povo brasileiro vive, muito menos de uma sátira eh cômica, por exemplo. Vamos fazer o seguinte, vamos falar dos nossos vizinhos agora, meus amigos. Isso mesmo, prestem bem atenção aqui nessas informações que a gente chama. Aliás, antes de falar, claro, eh,

aí dos nossos vizinhos, daqui a pouco a gente vai falar da Colômbia e o que que tá acontecendo por lá. Vamos primeiro, né, ainda no Gilmar Palusa, presta atenção, olha só essa informação. Um jornalista, o Sérgio Tavares, ele é conhecido por ter dirigido um documentário que se chama The Fake Jungle, falso juiz. E aí, eh, o sobre inclusive o Alexandre de Moraes. E aí ele tentou fazer perguntas ao ministro Alex, eh, desculpe, ao ministro Gilmar Mendes. Isso lá em Lisboa, onde todos

estão reunidos. Ele o encontrou ali chegando até um dos prédios e foi conversar. Ele não conseguiu respostas e Sérgio Tavares então denunciou inclusive numa postagem no X porque ele foi agredido por seguranças do ministro. Vamos dar uma olhadinha no vídeo, porque inclusive agora a pouco, né, ele deu uma entrevista para o nosso programa aqui da Gazeta do Povo sem Rodeios, né, ele deu uma entrevista falando sobre essa confusão. Mas vamos ver primeiro o vídeo da confusão, eu vou pedir pro pessoal conectar já essa fala dele. Prestem

atenção. >> Não sinente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sinente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você.

Não tem vergonha promover a censura, ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente. Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. Os os os eh os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não tem vergonha.

>> Pois >> não gostam de ouvir as verdades. Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal. Então aquilo que aconteceu hoje, basicamente no que diz respeito à minha interpelação eh a Gilmar Mendes, foi que eu tentei fazer-lhe perguntas. Ele não quis responder a nenhuma das perguntas, só que a dada altura do vídeo, um dos cenças dá-me uma cotovelada e eu caio, vou contra o muro. E a partir daí eu

comecei a perder as estribeiras, comecei a ficar mais exaltado e e culminou daquela maneira até com gritos e ofensas que humilharam Gilmar Mendes, porque eu acabei a gritar para dentro do auditório e estavam lá muitas pessoas lá dentro e o Gilmar Mendes passou vergonha e ouviu aquilo que não queria. Isto porque ele não foi homem eh para responder às questões que eu tinha que lhe fazer, porque nenhuma mídia pergunta o que deve realmente perguntar sobre Bolsonaro, sobre o falso golpe, sobre os exilados. E por isso estou muito orgulhoso do que aconteceu, independentemente de no final ter ofendido e ter xingado de uma maneira muito agressiva. Isso aconteceu porque Gilmar Mendes levou seis capangas, seis só para protegê-lo h naquele naquele evento. Portanto, eh, foi o que aconteceu e depois interpelei também o Barroso, vídeos que estão no meu canal de Instagram, canal_line Sérgio Tavares, tem lá todos os vídeos e podem depois ver então esse esse essas ações no Gilmar Palusa.

>> É, dá para ver que os portugueses não estão curtindo muito esse GAR Paluza lá. >> É, não tem vergonha, ó pá. Gostei disso aí. Não tem vergonha, ó pá. Bom, eh, imagine só, Carla, se aqui no Brasil a gente tivesse, né, essa liberdade para cobrar na rua até as autoridades. Dessa

forma aí que o Sérgio Tavares cobrou explicações do ministro Gilmar Mendes. Bom, primeiro que os ministros do STF nem circulam pelas ruas, né, e quando eles são alvo de qualquer tipo eh de crítica, eles eh retaliam, né, vão atrás das pessoas. Lembre-se, cadê, aliás, cadê aquelas imagens lá do aeroporto de Roma, hein, Carla? Tô esperando até hoje essas imagens aí pra gente assistir o que que aconteceu daquele entrevero lá todo, mas parece que a gente não vai assistir a esses momentos que devem ter sido um tanto quanto eh divertidos. Enfim, a gente não tem liberdade, Carla, para criticar autoridades, para pedir explicações, para exigir, melhor dizendo, exigir explicações das autoridades. A gente não pode nem usar

faixa com a palavra ladrão nas sacadas que já chega ali um agente da PF dizendo: "Olha, veja bem de quem que você tá falando". E curioso que eles já pressupõe que a gente tá falando de algum presidente da República, eh, de um país sul-americano aí, né, Carla? E outra coisa que me chamou atenção aí nesse vídeo foram outros casos eh correlados. A gente nem vai mostrar aqui os vídeos, mas o Barroso também foi alvo de ex-ministro do STF. Eh, teve alguém que foi lá e pediu explicações eh ao Barroso sobre pessoas exiladas. Aí o

Barroso com aquela arrogância, aquela empáfia dele, diz que nem sabia do que a pessoa tava falando. E eu vi também que é que o PGR Paulo Bodê, a vergonha dos Paulos, eh também lá em Lisboa foi cobrado e também teve um pequeno entrevo. Ali o pessoal não quer dar explicação. Esse pessoal aí é inimigo, Carla, da transparência. E aí eu te pergunto, é uma pergunta retórica, evidentemente, mas assim, por que será, hein, que eles fazem esse tipo de convcote lá em Lisboa, não fazem aqui no Brasil, né?

>> Pois é. E tem inclusive comentários sobre isso aqui, ó. Mari Silva, eu vou agradecer o carinho da audiência agora. Podem mandar mensagens que eu vou lendo aqui. A Mari Silva disse o seguinte: "Eles torraram milhões em dinheiro público, em dinheiro público para ir para Portugal falar essas besteiras. Lá

em Portugal se fala asneiras. Asneiras. >> Asneiras. as neiras. Eh, tem mais um comentário aqui que eu vou ler para vocês da Maria Teresa. Maria Teresa,

obrigada pela mensagem. Boa tarde, dupla dinâmica. Expliquem-me. Eles estão discursando para eles mesmos, Câmara e Judiciário, saem do Brasil para discutir Brasil Hipócritas. >> É, eles estão ali e vivem numa bolha, né? até vi o Gilmar Mendes mais cedo

falando da importância desse evento, eh, que lá eles discutem temas de interesse, eh, da nação. Bom, sim, eles discutem temas de interesse do Brasil, mas por que fazer isso eh lá em Portugal, né? Por que não fazer aqui ser tão importante pro futuro do Brasil? Para que fazer isso lá em Portugal? Enfim, o bom disso tudo, tirando algo de bom disso tudo, é que se fosse no Brasil, a gente não veria os ministros sendo cobrados. como a gente acabou de ver ali

o Sérgio Tavares cobrando o ministro Gilmar Mendes, porque aqui a gente não pode, pelo menos lá em Portugal, os jornalistas têm liberdade para fazer isso, jornalistas estrangeiros, né? Porque se fosse jornalista brasileiro também, quando pusesse os pés no Brasil sofreria consequências. Carla, >> e claro que eu vou ler um elogio aqui, né? >> É raro, mas é bom. Então leia porque >> vou ler um elogio. Sid mandou pra gente

aqui: "Essa Carla Lima é idêntica a Galot. Olha, sei >> a que interpretou Mulher Maravilha, hein? >> É porque você não viu ainda, mas daqui a pouco continue assistindo o Gazeta agora. Daqui a pouco a Carla Lima vai dar um show cantando. >> Não vou não. Eu tava, me mandaram

estudar o hino nacional. [risadas] Aguardem cenas dos próximos capítulos. Vamos segurar essa audiência. >> Pouso Belo também. Pode falar.

>> É Belo Pozonof. >> Belo Pozonof. Pouso Bo. É isso aí. Al Carla Marrom. Gostaram? Mas olha só,

cara, >> daqui a pouco a gente vai cantar para vocês. Preparem-se, preparem seus ouvidos, preparem os tampões, inclusive. Vamos fazer o seguinte, agora sim, vamos falar dos nossos vizinhos, meus amigos. Isso mesmo, os nossos vizinhos aqui da América do Sul tiveram eleições, né, nesse fim de semana. E o que vem pela frente é um segundo turno entre a direita nacionalista e o candidato de esquerda apoiado pelo atual governo.

Isso mesmo. A Colômbia ferve, virou um verdadeiro caldeirão. E a nossa jornalista Rossana Bitencur traz os detalhes aí dessa situação. Olha só,

>> apoiadores do candidato de direita Abelardo de Laispriela comemoraram nas ruas o resultado do primeiro turno das eleições presidenciais na Colômbia nesse domingo. O advogado e empresário terminou a votação na liderança com cerca de 44% dos votos e vai disputar o segundo turno contra o senador de esquerda Ivan Cepeda, apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro, que recebeu pouco mais de 40% dos votos. O resultado marca um importante passo pra política colombiana. A liderança de um candidato conservador e de direita nacionalista é vista como uma reação de parte do eleitorado às políticas da gestão de Petro, especialmente em temas ligados à segurança pública e à economia. Durante a campanha, Dela Pripriela defendeu uma postura mais rígida no combate ao crime, redução do tamanho do Estado e maior liberdade econômica. Jacepeda apostou na

continuidade de parte da agenda do atual governo, com foco em políticas sociais e combate à desigualdade. Ainda durante esse domingo, a senadora colombiana Paloma Valência, que terminou a eleição em terceiro lugar, declarou apoio no segundo turno a Espriela. Pelo que afirmou, é preciso impedir que o país continue nas mãos do comunismo e do neocomunismo. O segundo turno das eleições na Colômbia ocorre no dia 21 desse mês. Tá aí. Esse esse é um intrevero, hein?

Eu tava tava acompanhando ali as notícias, o candidato de direita subiu escoltado por eh seguranças e assim eh inclusive bem ao estilo sniper, assim, muitos, muitas pessoas muito fortemente armadas. É, ele discursou eh atrás de um vidro blindado, né, de colete a prova de balas, eh com muita muita segurança. Porque, eh, teve um candidato, né, um pré-candidato que morreu, né, com tiro na cabeça de um desses e militantes aí, né, >> Carla Mulher Maravilha Lima. Ó, que tal, ô Danilo, muda aí o crédito para ela. Coloca ali Mulher Maravilha em vez [risadas] e de jornalista, não sei como é que tá ali. Coloca ali mulher

maravilha. >> Melhor mulher mulher maravilha do Cion, né? É verdade. >> Bom, Carla, eh, a Colômbia vive até assim um cenário interessante, né? Porque lá essa alternância de poder de poderes funciona, né, bastante. Eh, tem

um mandato da de esquerda, outro de direita, outro de esquerda, outro de direita. Parece que a Colômbia encontrou uma forma de conviver aí com essa eh polarização. Isso eu tô tentando tirar algo de bom aí dessa situação da Colômbia. tem esses episódios de violência também, como eu mencionei. Agora é interessante ver como a imprensa brasileira, meus queridos colegas da imprensa brasileira cobriram aí essa vitória da do candidato, né?

Porque falou-se em ultra direita contra a esquerda. Daí quando começa a usar esses conceitos, começa a usar essas palavras dessa forma assim atabalhoada, né, com forte eh eh peso ali de rejeição ideológica, né, aí complica, né? Complica pra gente. Aí outro dia até escrevi que você pega o Uber, aí o Uber me pergunta: "O que que você faz?" Fala: "Eu sou jornalista, mas não me dá baixa". É por esse tipo de coisa, cara,

que eu tenho que pedir pro pro eh motorista do Uber não me dar eh nota baixa. E aí o pessoal aí, a nossa audiência deve estar feliz com essa notícia, né? nossa audiência também que é bastante fã do Milei e do Buquele, Buquele ou >> Buquelê, >> Buquelê, sei lá como é que eh fala o nome. Bom, eh eu para ser bem sincero, tenho certas reservas aí com esses dois nomes, mas não importa o que eu penso, o que importa é que essa é a realidade. A direita gosta sim do Milei e do Buquelli. E aí, trazendo esse cenário,

essa realidade da Colômbia pra nossa realidade, Carla, eu lendo essa notícia aí, fiquei me perguntando se o Flávio Bolsonaro vai de repente incorporar aí eh na sua campanha elementos de Milei, né, que é elementos econômicos eh do Javier Milei e também elementos da segurança pública do Buquell durante essa campanha aí. Vamos ficar de olho, né, Carla? >> Vamos aguardar. Vamos ver o que que vai acontecer. Afinal de contas, a direita tá tomando conta da América do Sul, né?

Vamos ver como é que vai ficar daqui paraa frente. Vamos fazer o seguinte. Agora nós vamos pro nosso direto da redação, que é o nosso contato diário aqui com os jornalistas que fazem o noticiário da Gazeta do Povo que você acompanha todos os dias. E o nosso convidado de hoje é ele, Omar Godói, editor de ideias. Ele que produziu essa reportagem que você tá vendo aí. A gente

vai publicar o print para vocês darem uma olhadinha. É uma espécie de glossário e o diz o seguinte, hein, de A a Z, que todo mundo aí tá citado, né, nesse supra partidário escândalo do Banco Master. E você sabe, Omar Godói, muito boa tarde, bem-vindo. Eu fui pesquisar esses nomes todos que você colocou ali e a lista é imensa. São pelo menos 30 nomes conectados ao Banco Master e vai de Alexandre de Morais até o Zedzema. É isso mesmo.

>> Boa tarde, Carla, Paulo, pessoal da produção e todo mundo que tá assistindo o programa nessa tarde. Pois é, né? São 29, 29 nomes que eu incluí nessa reportagem. Eh, mas eu vou diria que a diversidade aí é bem maior, né, do que mostrada aí nessa matéria desse desse glossário. É que o nosso recorte foi focar apenas nos personagens ligados aos três poderes, né? Então assim, a gente

tem parlamentares, ex-governadores, governadores, juízes, né, do STF, mas a lista, se a gente fosse aumentar, também focamos principalmente em nomes mais conhecidos e mais populares aí do do nosso leitor. Mas assim, tem empresários que a gente acabou não colocando na lista, apresentadores de TV, influenciadores, fora todos esses personagens que surgiram, que ficaram famosos por causa do caso, né? Então, o o pai do Vcaro, ex-namorada do do Vcaro, aquele pessoal de uma igreja evangélica que tinha uma ligação bem estreita ali com a turma do Vorcaro. Então assim, esses 29 são só da turma ali principal, digamos ali do do executivo, legislativo e judiciário. Carla, >> certo, Paulo?

>> Eh, Romar, uma primeira pergunta, eu queria que você falasse um pouco dessa diversidade mesmo aí e dessa dessa lista. Ela mostra que esse escândalo não tem partido, não tem lado, não tem ideologia, né, Omar? >> Não, não é um escândalo de partido de lado e tampouco de direita e de esquerda, né? Eh, ou de centro. Eh, ele é uma, ele vai, ele vai eh o Vcário tentou comprar e comprou, na verdade, tanta gente que o caso atravessa aí diferentes áreas do poder. A gente pode

falar do poder, né? Por isso que eu falei, o poder empresarial, o poder da comunicação. Talvez a gente até no próximo momento estenda aí o glossário para eh eh mostrar também essa outra turma que tava envolvida, né? Se fosse o escândalo de um único partido, a reportagem teria sido bem mais simples de escrever, né? Então a gente, né, levou um tempo aí, levei um tempo para fazer essa reportagem porque era muita gente e lógico, nem todos são, a gente fala os envolvidos. Por quê? Porque o

critério eram pessoas que apareceram na cobertura até aqui. Isso é importante eh deixar bem claro, né? Isso não significa que todos os 29, são 29, né? Como eu já disse, eles têm o mesmo grau de envolvimento ou que tem um esquema único que diabólico que conecte todo mundo. O que tem o que conecta todo mundo é o Vorcário tentando comprar, né? a

investigação não eh eh ela tá tentando ali esclarecer o papel de cada personagem, mas como eu disse, eh são pessoas que foram citadas em reportagens da esquerda, não estão todos no mesmo partamar. Eu até brinco ali no texto, né, eu falo que eh nem todos são suspeitos, mas todos estiveram perto demais. >> Tá certo? Eh, bom, eh, ô Márcio, disse aí que o que conecta a todas essas pessoas é o Vorcar tentando comprar, né? Mas é incrível como tem gente à venda eh nesse Brasil. Agora eu queria que você

falasse um pouquinho sobre os bastidores também e dessa reportagem, porque você sei que você pediu esclarecimentos a todos, né? Eh, eu queria saber por que alguns não quiseram dar esclarecimentos e o que que você tira disso? Você acha que tem um certo desprezo aí pela verdade de repente? Olha, assim, não dá para dizer porque que todos não responderam, né? Assim, todos foram convidados a dar seu depoimento, né? Eh, enfim, a oportunidade foi dada,

né? E alguns responderam bem rápido, na verdade. Outros atenderam a minha solicitação e disseram: "Não, então eu dou, eu dei o prazo da publicação da conclusão do material, mas não me deram o primeiro retorno, digamos assim, mas não deram nota." Outros foram super ágeis, né? com nota, com as notas, né?

Eh, por exemplo, caso do a assessoria do Caiado, assessoria do Zema, por exemplo, o assessoria do STF, eh, só disse que, ó, já está tudo nas notas oficiais, então, que não ia dizer nada. Então, teve vários tipos. E teve também o próprio Luís Estevan me ligou à noite em casa, ele pessoalmente me ligou, né? Provavelmente as assessorias, secretarias dele, eh secretária dele passou meu contato, ele me ligou e eu fiz a entrevista com ele à noite. Então teve de tudo. Teve gente que respondeu

por nota. A turma do Zema, por exemplo, mandou o vídeo que ele tem que ele tem postado quando entra quando entra essa essa suspeita. Então assim, por que que não responderam aí? Essas assessorias, essas pessoas envolvidas teriam que responder. Mas aqui todos foram procurados e foi um foi uma trabalheira, imagina, né? Alguns não eh alguns não

têm contato direto, outros do partido não tem um telefone, outros não tm e-mail. Daí nós tentamos cercar e eu posso garantir que pel bobear até o vizinho de algumas pessoas foi foi acionado aí nessa apuração. Paulo, Omar, deixa eu te fazer uma pergunta. da semana passada, a Juliette Manfr, que tá acompanhando bem de perto aí a Polícia Federal e também a situação do Vorcaro, eh, tava comentando sobre uma sobre a questão da delação dele e que essa delação não sai nunca, que ele não chega com nomes mais eh graúdos, digamos assim, né, nessa delação. E a gente até faz um comparativo, é como se ele não tivesse querendo assoprar assoprar o bafômetro, né? Tá enrolando ali a

Polícia Federal para entregar de vez o problema. Como que você vê isso daqui paraa frente? Porque a Polícia Federal já sinalizou que não vai precisar dele para chegar onde precisa. >> É, eu, eu não, a matéria não trata disso, né? Eu vou dar então a minha impressão bem assim, né? Não, não, não

tô cobrindo essa parte da delação, né? Mas eh eu acho que também tem um interesse muito, tem a questão eleitoral aí, né, Carla? Eu acho que tá se esperando ver em quem vai chegar, aonde vai chegar, né? Então assim, o próprio ministro André Mendonça quando entra no caso, ele também não quer que passem por cima dele. Então assim, ele também tem a preocupação institucional dele, então ele não quer também envolver o nome dele numa delação meia boca. tem muita coisa

envolvida aí, mas eu acredito que o eh a coisa mais cabeluda, digamos assim, de todo toda essa história é porque estourou as vésperas aí da eleição. Então, eh vai depender muito dos próximos meses aí de pesquisa, de quem tá em cima, quem tá embaixo, né? Então, assim, como eu te disse, não, a minha minha apuração não entrou nessa parte da delação, né? Eu fiz só o perfil, os verbetes ali de todos que apareceram, mas como a pessoa que tá acompanhando o caso também, eu colocaria muito aí, ó, na conta das eleições. Eu acho que as eleições vão mostrar, os próximos meses e pesquisa, vão mostrar bastante aí o que que o que que vai vir pela frente nesse sentido da delação. Carla,

>> eh, bom, Mar, eu vou te fazer uma pergunta, ó, mas não vai ficar bravo comigo, hein? E pode pode ficar tranquilo também que não é sobre casamento à cegas, né? Você é fã. Eu sei que você é fã, mas não é sobre >> é sobre 90 dias para casar, >> não é? é sobre trabalho mesmo. Eu quero

saber se você pretende ir atualizando esse glossário eh com o tempo. E eu quero também saber, você que é o autor do nosso e-book aqui sobre as 104 decisões abusivas do Alexandre de Moraes, queria saber se também tem planos aí para lançar um e-book nesse sentido. >> É o das decisões, como eh as decisões são consolidadas, né? O que pode aparecer são novas decisões e que estão aparecendo, né? A gente também poderia até fazer um, eu tava, tô acompanhando o programa desde o início, podia falar das barbaridades, né? Hoje a questão da

lavagem cerebral, que o discurso da liberdade de expressão, uma lavagem cerebral, essa aí é uma pérola que se a gente fosse fazer um livro, essa é uma das mais e eu acho que é uma das coisas mais pesadas que ele disse até hoje, né? Colocou o discurso da liberdade de expressão como lavagem cerebral, né? Então, nesse caso do 104, o que a gente poderia era agregar novas. Esse do esse do glossário, eu acho mais um um mais complicado de fazer o e-book, porque ele teria ele é um ele tem muita ele teria que voltar no passado para corrigir coisas, para mostrar coisas que não tão listadas e que aconteceram. Essa história, na minha opinião, ainda tá muito fresco, ainda tá muito novo, né? Os fatos mudam o tempo

todo. Tanto que eu fechei esse material na no final, na sexta para ir pro final de semana e ainda ali no sábado eu tava ali no na no noticiário de olho. Falei: "Ó, se pintar alguma coisa, eu vou colocar aqui de última hora, né? Porque tem tanta surpresa." Então, assim, um e-book do glossário, do master teria que ser um um uma obra, né? Como é que fala?

Working progress, né? Teria que ser uma uma obra aberta aí que a gente vai alimentando, mas é uma boa ideia também. Eu acho que daqui a pouco a coisas um pouco mais consolidadas a gente poderia fazer esse book. Sim, você me dando trabalho, né? Depois disso que não quer não quer que eu fique eu fique bravo com você. Você tá me dando mais trabalho,

Paulo? >> É, eu falei que não era para você ficar bravo comigo. Tô te dando sim. É, mais trabalho. Quem sabe não sai um e-book também de casamento à cegas um dia.

>> As melhores temporadas. com os melhores participantes, tá? Fica no ar. >> Olha, essas dicas todas vocês as têm, você só tem aqui no Gazeta agora, viu, gente? Omar, obrigada, querido. Boa

semana, aliás, bom três dias de semana para você. >> Pois é, a gente vai ter esse descanso aí, graças a Deus, mas sempre ligados nas questões e esperamos que não haja no feriado nada muito bombástico. Quer dizer, para nós da imprensa é sempre bom, né? porque a gente tá em contato direto com vocês e vocês sabem que se pintar realmente alguma bomba, a gente vai tá aqui mostrando para vocês lá no site da Gazeta. Então, uma boa semana para todo mundo, uma semana menor, mas estamos aí. Um abraço.

>> Valeu, querido. Até mais. Boa semana para você. Muito bem. E Deomar Godói, vamos agora ter o prazer de ouvir ele, Alexandre Garcia e ele fala sobre um tal de um campeonato mundial de futebol.

Pois é, ele vai falar sobre isso. Mas ele vai falar, sabe sobre o quê? >> Hã, >> os preços exorbitantes dos ingressos para entrar nos estádios dos Estados Unidos, do México e do Canadá. Será que dá para fazer um comparativo aí com o valor do dólar quando a Copa foi aqui no Brasil? Vamos ver. Eu tive vendo os

preços de ingressos nos estádios da Copa do Mundo. Eh, preço vai assim de 3.000 para ver um jogo até R$ 80.000. A, a final R$ 80.000, mas os preços vão

R$ 8.000, R$ 15.000 cada jogo que tala, hein? Dizem que o futebol é o esporte do povo, eu acho que é esporte da elite para assistir só os milionários, né? E agora eu pergunto o seguinte, estamos num ano eleitoral, você prefere pensar em Copa do Mundo ou no voto? Copa do

Mundo vai decidir o que na sua vida, na vida dos seus filhos, dos seus netos? Vai decidir o quê? Nada. zero, vai dar 90 minutos de atenção sua depois para festejar ou se entristecer, sei lá. Mas o voto é decisivo. Vamos pensar o

voto. Eh, Copa do Mundo vai ser um novo Coliseu, Arena, Circo, né? Mas e o pão? Depois, só para lembrar um pouquinho disso. Bom, nós somos o único país do mundo, o único país do mundo. tava vendo aqui numa

pesquisa do Gini em que o Estado se metendo, a desigualdade aumenta. Em todos os países do mundo em que o estado se eh interferiu com medidas, né, de de transferência de renda, a desigualdade aumentou eh diminuiu, mas no Brasil não. A desigualdade sem governo é 53, com governo é 56. O máximo de desigualdade eh seria 100, né? Nenhuma desigualdade seria um, né? Subiu.

O governo atrapalha a justiça social. É incrível, né? Só aí falando em governo, né? Só uma coisinha. Vocês lembram que o Supremo decidiu que homofobia se equipara, pode ser pode ser punida enquadrando em crime de racismo. Homofobia e racismo é a

mesma coisa. E agora terrorismo e domínio de cidades, bairros, floresta amazônica, região amazônica, fronteiras por parte de PCC, Comando Vermelho, não é o mesmo que terrorismo, né? Eh, é, é muito fácil enquadrar. Eu vi uma falar nisso, né? aquela fala do Lula lá em lá em Alagoas que chamou Estados Unidos de Estados Unidos da América do Norte.

E o secretário de estado é um tal de Marco Rúbio. Eh, disse outra palav outro outra palavra lá que eu não vou repetir aqui, mas a outra disse que o o que o Trump que ele chama de Trump com Y no fim, né? O Trump quer e o Trump quer é o Osama Bin Laden. Será que não teve ninguém para dizer para ele que Osama Bin Laden foi em 2011? Ele foi morto pelo no governo Obama. Barack Obama

democrata, 2011 já faz um bocado de tempo, faz 16 anos já 15 anos. Ele devia saber o presidente da República, né? nossos criminosos. Criminoso é nosso. O petróleo era nosso, agora o criminoso é nosso. Bom, mas

eh aqui em Lisboa eh eu vi a chegada de muitos brasileiros. Do dia deste dia primeiro até o dia 3 vai ter o que o pessoal chama de Gilmar Palusa, né? aquele encontro, é, parece que é a quarta, quarta versão, mais do que isso, desses encontros que Gilmar vai fazer, dizem que vai ter 3.500 pessoas oficialmente tem 135 autoridades que vieram eh com autorização para ser ausentado do país, a gente pagando diária, né? Eh, do Tribunal de Contas da União que cuida das contas públicas, né? tem 13 que vão

receber diária, não sei se receberam passagem. Eh, 13 também lá do Tribunal eh [limpando a garganta] de Justiça do Piauí, né? Já isso, os dois juntos já dá 692.000 de diária que você vai pagar, né? da AGU virão 22 servidores do público para assistir aqui. Eh,

[roncando] de Tocantins, oito, inclusive a primeira dama. Hoje eu vi um deputado lá no no restaurante onde eu tava almoçando. Ele subiu, foi lá pro terraço. Depois a gente viu que no terraço tinha uma bela piscina com belas moças. Eu não entendi. Moça tomando banho na piscina

de biquíni, no terraço de um na beira do Tejo, de um restaurante, né? Eh, e muitos advogados do interior desse país, tá todo mundo lá. Eh, entre os ministros do Supremo não irá mais o Flávio Dino, que ele caiu em casa, teve um uma fratura e um rompimento eh de ligamento, né? Portanto, não vai. O o tema que ele levaria é constitucionalismo transformador.

Se é transformador é um perigo. É isso que tá transformando. Porque nós estamos em decadência. Não tá transformando para cima, tá transformando para baixo, se é que isso existe. Constitucionalismo, mais um ismo, né? Tudo bem.

constitucionalismo em 1932, quando o ditador Getúlio Vargas não queria constituição, movimento constitucionalista com constitucionalismo. Mas agora que estranho como fazem coisas estranhas no país de Lisboa. Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente poder ouvir Alexandre Garcia e suas análises super pontuais e diretas sobre vários temas da nossa política brasileira, aliás, de tudo, né? A gente fala de tudo mesmo. E agora a gente vai trazer para vocês, claro, mais sobre a repercussão do fato dos Estados Unidos terem declar declarado as organizações criminosas PCC e Comando Vermelho como terroristas.

Presta atenção nessa notícia. Agora, um juiz que condenou o megatraficante Fernandinho Beiramar, ele elogiou a decisão norte-americana. E a Russana Bentencur, jornalista da Gazeta do Povo, traz mais detalhes sobre essa situação. Vamos acompanhar. O juiz federal aposentado, Odilon de Oliveira, conhecido por condenar o traficante Fernandinho Beiramar, declarou apoio à decisão dos Estados Unidos de classificar as facções brasileiras, primeiro comando da capital, o PCC. e Comando Vermelho, o

CV, como organizações terroristas. A medida foi anunciada pelo governo americano e deve entrar em vigor em julho. Pro ex-magistrado, cada país tem autonomia para definir o que considera terrorismo, sem que isso represente interferência na soberania de outras nações. Segundo Odilon, os ataques promovidos pelo PCC em São Paulo em 2006 e a expansão do Comando Vermelho no Rio de Janeiro reforçam a gravidade das ações dessas facções. O juiz também destaca a estrutura e o poder de fogo dos grupos criminosos, que hoje atuam de forma organizada e representam ameaça significativa à segurança pública. Ele

alerta ainda pro avanço do crime organizado com infiltração em setores da administração pública. Apesar disso, o ex-magistrado avalia que a eliminação total dessas facções é improvável, mas defende que é possível reduzir sua atuação. Edlon de Oliveira vive atualmente sob forte esquema de segurança após décadas de atuação no combate ao crime na região de fronteira. É, o trabalho de alguns juízes realmente requer muita noção de tudo que acontece no Brasil, como é desse juiz o senhor >> é juiz aí sofrendo muito, né? Vê que ele anda ali com seguranças eh e tudo bom.

Eh, gente, eu escrevi também na Gazeta do Povo sobre esse assunto aí, mas mais ou menos, tá? Não foi exatamente sobre esse assunto. Coloquei ali, além do PCC e do Comando Vermelho, que outros grupos deveriam ser classificados como terroristas, porque a discussão tava muito pesada, tá? essa briga toda política, essa polarização danada, o governo Lula defendendo bandidos, Flávio Bolsonaro também tá aproveitando eh essa medida aí tomada pelo Departamento de Estado norte-americano. E um dos meus papéis aqui na Gazeta do Povo é levar você, né, um pouco de leveza aí, levar esse noticiário um pouco na brincadeira.

Essa foi a ideia por trás da minha coluna. Eh, Carla, porque assim, não tem política nessa coluna não. Eu tô tratando como terrorista, na verdade, todo mundo que tem um comportamento de que eu não gosto ou que eu quis tirar sarro, por exemplo, fã de Star Wars, gente que cheira rolha, gente que não entende piada, esse tipo de coisa, entendeu? Então essa foi a minha ideia, foi brincar aí com esses tipos que causam uma certa ogeriza em todo mundo, cara. E agora eu sei que você tem uma pergunta aí do nosso espectador, né? Tem

pergunta aqui, ó. O Jerônimo Garcia Brasil mandou o seguinte: "Posonof, o absurdo, apenas dois órgãos, TCU e o Tribunal de Justiça do Piauí, vão gastar quase R$ 700.000 juntos em apenas em apenas eh juntos apenas em diárias Gilmar Palusa. Ô louco, qual o caminho pra reforma do STF?" >> É, a gente tem que averiguar essa informação, né? Uma informação bastante

importante e relevante, né? R$ 700.000 R$ 1000 de dinheiro público em diárias para participar desse convcote do Gilmar e Mendes lá em Lisboa. Aí ele faz essa pergunta, né? Se eu tenho alguma solução aí.

>> Olha, como é o nome dele mesmo? Desculpe. >> Jerônimo. >> Jerônimo. Eu não tenho essa solução, infelizmente assim. Eu só acho que que

com essa composição do STF aí é muito difícil até. Te convido, Jerônimo, se você não for assinante da Gazeta do Povo, a se tornar assinante da Gazeta do Povo, procura lá nos arquivos, que eu já escrevi sobre isso. Eu digo que com essa composição aí do STF fica difícil a gente pensar em alguma saída, né, em alguma solução para esse estado de coisas e em que a gente vive. E olha, vou te dizer, hein, a julgar pelos nomes que tão sendo indicados aí e o Lula disse que vai insistir na indicação do Jorge Messias. Então, eu acho que vai demorar ainda mais pra gente encontrar uma saída para pro judiciário brasileiro. Agora, Jerônimo, presta

atenção, a pergunta não é essa. A pergunta talvez seja: Tem saída, existe uma saída democrática para essa situação que a gente vive? E digo mais, será que eu posso fazer essa pergunta? >> Será? >> Uhum.

>> Tem mais uma pergunta aqui. Babi Martins, aliás, pergunta não, ela deu uma opinião aqui, tá? Babi Martins disse o seguinte: "É decadente ver um suposto presidente presidente ir aos Estados Unidos pedir a maior potência do mundo que o presidente Trump dê flores para as facções?" É, eu não sei se o Lula, na verdade, foi lá negociar isso exatamente com eh o presidente Donald Trump, né? Depois da reunião do Lula com o Trump, só a gente só tem o lado do Lula.

O Lula diz que foi eh assim tudo as mil eh maravilhas. A gente não sabe se esse assunto foi eh discutido. As notícias mais recentes eh dão conta de que essa era uma medida que já tava já vinha sendo tomada, né? Também ela não foi eh tomada essa decisão de designar a PCC organizações terroristas. Não foi tomada por causa da visita do Flávio Bolsonaro lá, mas seria uma levendade da minha parte. que não quero ficar defendendo o

Lula, mas eu tenho alguma responsabilidade ainda. Eh, seria uma levandade da minha parte vir aqui e dizer que o Lula foi lá defender essas facções criminosas. Carla, >> então tá aqui, gente. Leiam a coluna do Paulo. Paulo fala sobre o quais outros grupos deveriam ser classificados aí como terroristas. E claro que isso

daqui, gente, é puro humor. Uma crônica heróica no noticiário de cada dia. >> Sim. Tá cheio de gente chata lá, gente que lê prefáciil. Eu odeio [risadas] gente que l prefáil, acho isso uma coisa maluca. Gente que fica cheirando o

livro, sabe? Essas coisas assim, coisas bobas. Gente que come povo que lê boma de remédio também tá, né? S >> não tá. Podia ter colocado também. Tem

tem aquelas pessoas que comem pizza de sabores exóticos, sabe? Você é dessas, Carla? >> Leite condensado com brócolis. >> Sei lá. Pimentão com leite com Não, pimentão não. Pinhão. Pizza de pinhão

com leite condensado. Sei lá. Essa aqueles sushi também exótico, cachorro quente exótico. Talvez eu comi um cachorro quente de barreado. Acredita nisso?

>> E era bom? >> Não, tanto que eu devo estar nessa lista aí dos terroristas porque eu comi esse negócio aí. >> Ele se [risadas] incluiu aqui. Essa é a questão. Ele se incluiu.

>> Tem o Paulo Briguet nessa lista aí também. Tira aqui. >> Ô louco. Paulo Briguet. Abrimos o espaço para você se defender aqui no Gazeta agora. Fique muito à vontade, viu? A

gente tá te esperando. Muito bem. Vamos fazer o seguinte agora. Pesquisa Eleitoral. Hoje o Instituto Real Time Big Data divulgou um novo levantamento, viu? Esse

levantamento indica a vantagem do presidente Luís Inácio Lula da Silva, tanto no primeiro turno quanto em uma eventual disputa de segundo turno pela presidência, tá? Isso contra o senador Flávio Bolsonaro nas simulações, tá? contra Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo. O presidente aparece em situação de empate técnico, né? A gente vai dar uma olhadinha alguns cenários aí de segundo turno, aliás, eh de segundo turno. E a gente percebe aqui, vamos

começar nesse. Então esse daqui é de segundo turno, né? Então nós temos a estimulada aqui. Então temos Lula com 45%, Flávio Bolsonaro com 40%, branco e nulo 8% e não sabe não respondeu 7%. Acho que tem mais um.

Aqui o segundo turno agora com Ronaldo Caiado. Ó, tá vendo que eles estão com empate técnico? 43 e 43, 8% branco e nulo e não sabe não responderu 6%. Tem mais uma agora com Romeu Zema também ali, 43% Lula, 40 Zema, 11% branco e nulo. Não sabe, não responderu 6%. Essa pesquisa

então ouviu 2.000 pessoas nos dias 29 e 30 eh de maio. E a pesquisa ela foi contratada por esse instituto ao qual a gente já citou, inclusive temos o registro aqui e o nível de confiança de 95%. Eh, o registro foi feito no TSE número BR05864/2026. Aqui o quarto cenário que seria Lula com 46% e Renan Santos com 30%.

12% branco e nulo e não sabe não responder o 12%. Tem mais alguma tela? Fechou? São essas. Eh, eu vou te dizer um negócio, tá muito diferente das outras.

>> Você achou? >> Eu achei, hein. >> Eu não. Bom, eu não sei. Eu tava assim mais atento ali aquele cenário com Flávio Bolsonaro, porque os outros eu acho que são muito hipotéticos, né? O

que eu achei muito interessante, eu achei diferente os outros. É, os outros são mesmo. Eu achei muito interessante. Aí peço Danilo, para você colocar a terceira imagem, né, que é sobre é a do Caiado. Ali é o cenário Lula. Eh, e

Caiado, esse número realmente foi muito surpreendente. Aí o Caiado se mostrando extremamente competitivo e o único, na verdade, a capaz aí de repente de ganhar do Lula nessa pesquisa, né, claro, eh, num segundo turno. E isso aí destoa realmente das pesquisas que a gente tem visto e até agora. E aí eu vi hoje eh já nas redes sociais o pessoal dizendo, falando mal do instituto, falando que essas pesquisas não, ninguém acredita mais eh em nada. Eu acho que seria interessante até do Instituto de Pesquisa eh vir a Público de repente explicar, né, por esse resultado aí em relação ao Caiado tão discrepante, até para que esse tipo de teoria da conspiração não prospere, que eu vi hoje pessoal falando: "Ah, fizeram pesquisa só eh em Goiás, né, onde o Ronaldo Caiado tem uma aprovação eh bastante boa. Não sei se é o caso, mas realmente,

Carla, chama atenção aí esse cenário e com o Caiado, já lá com Flávio Bolsonaro e o Lula, né, que é o cenário aí mais eh provável. Ela não é muito diferente não das outras pesquisas que a gente tava vendo até agora. E eu acho também que essa pesquisa ainda não reflete a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações eh terroristas. assim, espera-se que haja algum tipo de ganho aí pro Flávio Bolsonaro nesse sentido. A gente segue aqui acompanhando, Carla. É,

teoricamente entraria aqui, claro, se o instituto tivesse perguntado e colocado isso na pesquisa, essa questão aí do PCC e do CV. Por quê? Porque foi feita no dia 29 e 30 de maio, isto é, eh, sábado e domingo, sexta e sábado, né? É verdade. Então, já deveria estar ali. Mas enfim,

cadê a pergunta? Não temos informação se tem ou não, se essa pergunta realmente foi feita durante essa pesquisa. Vamos voltar paraa Brasília com a Aline. Aline agora tá contigo. O que que a gente tem de novidade do Caiado nesse caso aí, já que ele entrou também nessa pesquisa e pontuou?

>> Sim, Carla. Eh, a gente tem visto, né, crescer nas últimas semanas um discurso aí, uma possibilidade de uma união entre Romeuema e Ronaldo Caiado. Diante dessas pesquisas em que um segundo turno seria entre Flávio Bolsonaro e o o atual presidente Lula. Então, há aí uma possibilidade de que Zema e Caiado unam forças em uma única chapa para juntar o eleitorado que apoia ambos e isso fazer com que aumente as chances deles de irem pelo menos para um segundo turno, disputando aí eh mais provavelmente de acordo com as pesquisas com eh com o Lula, né, o presidente Lula, presidenciável Lula, eh, é, já que Flávio Bolsonaro tem e se colocado ali alguns pontos percentuais abaixo de Lula nas pesquisas. Isso eh não foi confirmado, era uma eh uma possibilidade, mas também havia a possibilidade de que eh exista uma chapa de Ronaldo Caiado com Cassabe. Isso

também tem sido discutido inclusive pelo partido de Ronaldo Caiado. No entanto, neste fim de semana, Caiado fez uma agenda em Minas Gerais e foi questionado durante uma coletiva de imprensa por jornalistas sobre essa possibilidade de uma chapa com Zema e Caiado. E ele não descartou essa possibilidade. Ele disse sim que tem conversado com o Zema e que eh isso, né, pela forma como ele falou, isso pode ser uma possibilidade, mas não nesse momento, né? eh agora ele tem eh pontuado e aparecido melhor aí nessas pesquisas e que ele está aí melhor posicionado inclusive do que Romeu Zema, o que dá a Caiado uma possibilidade de crescer nas pesquisas ao longo dos próximos meses, já que a eleição será só em outubro e essa possibilidade de unir forças com Romeozema seria algo a ser discutido.

mais paraa frente ali nos próximos meses, quando eh deverá realmente ser definida e registrada essa chapa, né, que vai concorrer à presidência. A gente tem esse trecho da fala de Caiado. Vamos ouvir o que ele falou sobre essa possibilidade de unir forças com Romeozema. Aline, enquanto a gente separa aqui esse trechinho, eu vou chamar o Pozonof para poder falar sobre essa questão. Pozonof, por favor.

>> Falo sim, Carla. Bom, é assim, eu acho que o grande adversário, na verdade, dessa aliança aí, Zema e Caiado, é também a cultura do voto útil, né? Ninguém vai querer eh arriscar aí, de repente o Lula ganhar num primeiro turno por conta dessa eh divisão aí dos antiulistas, antipetistas. E outra coisa, Carla, tem as alianças nos estados. A gente não pode ignorar isso. Aqui no Paraná, por

exemplo, na sexta-feira, teve um evento em que foram lançadas as pré-candidaturas lá, as candidaturas do Felipe Barros, o que é do PL e do Deltan da Lanhol, que é do Novo, né? Em alguns estados aí, novo e PL são aí unha e carne. Como é que vai fazer se de repente sair uma aliança desse tipo? Bom, o Zema tá sob pressão do Nou, a gente não pode esquecer disso, não pode ignorar isso. Tem muito eh deputado aí preocupado com eh os ataques que o Zema tem feito ao Flávio Bolsodaro. Aí a

Aline falou sobre sobre uma chapa aí, eventual chapa Caiado Cassab. Olha, Carla, essa aí eu queria ver, hein? Eu queria ver só para ter certeza, só para ver se esse tal do sistema aí é realmente assim tão dissociado da vontade popular, porque assim, eu não consigo conceber uma chapa Caiado Cassabe que seja viável contra eh o Lula e contra o Caiado, né? Já que eu falei aqui também o que que joga contra o Zema contra o Caiado, tem a atuação dele na pandemia que foi, vou usar uma palavra aqui questionável para dizer o mínimo. E também a proximidade com o STF, com Gilmar Mendes, o Caiado que andou lá premiando o Gilmar Mendes em Goiás.

Carla, >> exatamente. A gente já tem o vídeo aqui. Eu vou chamar a Aline para ficar aqui do nosso lado no telão, porque a gente vai colocar o vídeo que ela chamou e daí a gente na sequência já conversa com ela. >> Bom, num primeiro momento, nós sabemos que essa decisão ela será tomada ali próximo à convenção partidária, né? eh que se dará no mês de julho, mas as conversações nós temos conversado, estarei com ele hoje de novo à noite, né, no evento Mega Leite. Amanhã pela

manhã, a minha minha presença em Minas tem sido muito assido. Hoje eu tô aqui em Muriaé, depois de Belo Horizonte vou pro Governador Valadares. E assim tem sido uma rotina de eventos aqui no estado pela representatividade que tem Minas Gerais. Agora o processo todo ele tá caminhando para que a gente consiga preservar a unidade da centro direita no segundo turno. Então, Carla, como né Caiado falou, essa chapa com Romeozema seria para garantir então uma presença, né, dessa eh da centro direireita, dessa eh representatividade, né, da centro direireita na no segundo turno.

dependendo claro, de como serão eh os resultados das pesquisas eleitorais dos próximos meses, mas como a gente pôde ouvir, é uma possibilidade que está na mesa. Há conversas entre Zema e Caiado nesse sentido de união de forças, né? Então, é aí é algo que a gente vai ver se vai se concretizar até eh ali agosto, né, que é quando começa efetivamente a campanha eleitoral no dia 16 de agosto e que até lá essas chapas precisam ser definidas e registradas, né? Exatamente. Bem, Aline, então se prepara porque amanhã as coisas já começam a movimentar intensamente em Brasília e a gente conversa contigo de novo, tá bom?

Obrigada por enquanto e bom trabalho para você por aí. >> Obrigada, Carla. Um ótimo finalzinho de programa para todos, paraa nossa audiência. Até amanhã. >> Até amanhã. Bem, pra gente continuar

aqui nas nossas conversas, a gente vai falar claro eh dessa investigação aí no entorno do Dark Horse, né, Paulo? Pra gente já entrar nessa onda. É o seguinte, para que vocês possam entender. A Polícia Civil de São Paulo deflagrou hoje uma operação para investigar suspeitas de irregularidades em um contrato firmado, então, entre a Prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, o ICB. Essa é uma entidade presidida pela empresária Karina Ferreira da Gama, responsável pela pela produtora GOU, aquela do filme Dark Horse, sobre a trajetória então eh política do ex-presidente Ger Bolsonaro.

E ela foi batizada de operação Wi-Fi livre SP. Essa é o nome da operação da polícia. A ação então apura esses possíveis ou essas possíveis fraudes, né, com um acordo firmado para implantação de pontos de internet de graça para as comunidades da capital paulista. Em nota, a prefeitura de São Paulo negou qualquer irregularidade e afirmou que repudia veementemente ilações de desvios de recursos públicos. Em outra frente da investigação, a Polícia Civil então apura se recursos, né, do contrato foram direcionados para esse instituto, ICB, para a GOUP. E

nessa segunda mesmo o senador negou qualquer relação da operação com o filme. Flávio disse inclusive, abre aspas, não tem nada a ver com o filme, fecha aspas. Foi o que ele disse a jornalistas em um evento no Rio de Janeiro. Paulo, >> bom, vamos lá. repudia, tá repudiado, né? Fazer o quê? Nada a ver. Foi o que

ele disse. Ele tá tá dito aí. Eh, bom, fato é que assim, a essa altura do campeonato, como eu venho trazendo aqui, cara, não muda muita coisa e essa operação, né? Aí a gente vai acabar vendo essa gangorra de acusações, de envolvimento de um lado e do outro também com alguma coisa do Banco Master, como a gente viu ali o Omar Godói trazendo pra gente, ele trouxe aquele glossário de A a Z e a gente viu que esse escândalo do Banco Master não tem lado, não tem partido, não tem ideologia, não é nem de esquerda, nem de direita, nem do Lula e nem do Bolsonaro. Só nos resta, Carla, observar, né? ver

essa gangorra até o final eh do ano. E gente, eu acho que o importante é a gente eh eh testemunhar o que a gente tá vendo, né? Ah, com objetividade, sem se emocionar muito, sem cancelar o coleguinha aí, porque como eu trouxe aqui, a gente vai ver essa gangorra até o final eh dessa campanha. E lembrando, Carl, que a ideologia, né, ela é imune aos fatos. Então, ninguém tá interessado nesse escândalo. O pessoal tá

concentrado. Quem vai votar no Flávio vai votar do Flávio. Quem vai votar do Lula vai votar no Lula. É isso. >> Muito bem. Tem até uma mensagem para

você do Sarmento. Ele disse o seguinte: "Posonofo, na verdade essa pesquisa apresentada, eu concordo com a sua opinião, principalmente quando o Caiado aparece na melhor condição, se o Flávio Bolsonaro sempre está na liderança." Então, tá aí esse comentário. >> É, não foi um cenário que eles propuseram, né, do Caiado ali no segundo turno, nem levar em consideração, evidentemente, as chances dele no primeiro turno. Mas, Carla, tá acabando o programa, a gente não vai cantar.

>> Vamos cantar. Preparem o gogó. Eu prometi, vou cumprir. [risadas] Vamos lá. Presta atenção. No último jogo da

seleção aqui no país, no caso ontem, antes do embarque pra grande disputa, o Brasil goleou o Panamá por 6 a 2. Você gostou dessa entonação minha? Tô quase narrando o jogo, hein? Mas eu sou uma boa narradora, ao contrário de outras pessoas por aí. Você inclusive está vendo imagens da partida, algumas imagens frisadas e fixas, prestem atenção, feitas pela agência F. Pois

bem, antes da bola rolar, o que chamou atenção, não muito positivamente, foi a interpretação do hino nacional feita pela cantora Alcione e pelo cantor Belo, um misto de problemas de som, delay no áudio e, ao que parece dificuldades em acompanhar exata letra do hino, meus amigos. E aí, Pozonov, que que você achou? >> Eu achei que você deve cantar, Carla. Você você não vai cantar mesmo? >> Aquela que abriu ali do Ipirang, as margens pládas de um povo heróico, retumbante.

>> Você afinada, você falou da liberdade em raios funditos. Brilhou no céu da pátria nesse [risadas] instante. Chega. >> Tá bom, cara. Só parte.

>> É, eu não, eu sou péssimo. É o pessoal da produção aí, corte do canal da Gazeta do Povo para usar antes de cada jogo da Copa escutar a Carla cantando. >> Vocês não merecem isso. Eu sou muito ruim. >> É bom, Carla, assim, eh, a gente já viu aí o hino ser maltratado por outras vozes, né? E eu lembro da Vanusa. Lembra

da Vanusa? Vanusa foi cantar lá, acho que num evento na Assembleia lá em São Paulo também. Aquilo escandalizou. Exatamente. Escandalizou o Brasil. Teve

um caso recente também de um hino que acho que teve a letra alterada pela equipe lá do Lula, do Hadad, sei lá. Esse pessoal de esquerda aí cantou uma versão o do hino nacional. E eu recentemente vi o meu querido, eu sou fã, eu sou presidente do fã clube dele, Manuel Gomes, o cara lá do caneta azul, pediram para ele cantar o hino, coitado. Ele não sabia eh não tinha menor ideia do que eh a letra falava. tinha, tem lá se o penhor, ele falava se o senhor, não tinha a menor ideia daquela letra, né?

Daí aqui o nosso programa tá chegando ao fim e eu quero perguntar para você aí espectador, por que que o hino importa? Por que que a deterioração, o descaso com o hino importa? Isso é uma pergunta importante assim que a gente tem que se fazer. Eu vou oferecer aqui um esboço de resposta. Eu que não sou nem patriota, nem nacionalista, nem nada, mas assim, esses são símbolos, né, que nos unem enquanto povo, nos unem até com a nossa história. Por isso, assim, eu também sou

contra esse tipo de purismo, sabe? ficar reclamando que a pessoa errou eh uma palavrinha eh do hino, mas o mínimo de cuidado, né, Carla, o mínimo de respeito ali pelo hino nacional a gente tem que ter, porque isso demonstra respeito até pelo povo, pela pelas nossas tradições, pela nossa cultura e também pela nossa história. Carla, >> é sempre bom lembrar que o hino nacional ele não tem correlação e conexão nenhuma obrigatória com o futebol, ele tem com o povo, ele tem com a democracia. Por isso que os hinos, né, até pelo menos os anos 90, em muitas escolas, e não precisava ser uma escola eh militar ou uma escola cívico-militar, era obrigatório os alunos cantarem o hino todos os dias antes de entrarem em sala de aula. Hoje isso caiu em desuso e a gente percebe inclusive esses eh cantores, né, que não fazem o mínimo, que é pelo menos estudar letra. Eu eu

colei, tava aqui na minha frente, mas eu sei a letra. >> Não, tá certo? Eu lembro assim, a gente aprendia hino da República, hino da bandeira, hino da bandeira, >> hino da independência, tinha um hino da escola do Paraná, hino de Curitiba, hino do Coxa, a gente aprendia tudo isso, mas enfim, parece que é, enfim, a educação também não valoriza isso, eh, muito, né? que é sinal de, entre aspas, muitas aspas, por favor, tem muita gente que acha, ah, isso é fascismo ou coisa parecida, mas não é. Existem eh limites aí um pouco de cultivo desse amor pelo lugar onde a gente vive, né? É importante até pra

gente cobrar que essas autoridades todas, esses políticos todos promovam o bem comum. Carla, Carla, >> Carla, tem uma tem uma, tem uma, uma, um uma pontuação aqui da Mari Silva que ela disse o seguinte, o seguinte, teve até Elvira do Ipiranga. >> Teve isso, >> teve. É que a gente não pode reproduzir aqui esse momento absurdo da cantoria do hino entre o Belo e a e a senhora Alciione. Mas teve até um Euvira do Ipiranga. E é isso. E a gente termina

assim o nosso Gazeta agora. Muitíssimo obrigada pela audiência, vocês foram incríveis. E ó, a gente tem resultado da enquete, Danilo? >> Nunca. >> Ó, mas eu vou passar para vocês aqui, tá? A gente colocou cedinho aqui que foi

o seguinte: o que você acha de uma possível regulação eh maior ainda das redes sociais? e eh dois pontos, né, com caminho para a censura ou então é algo importante. 11% dos votos com é algo importante, né, essa regulação maior das redes sociais versus o caminho para a censura com 89% dos votos. Agradecendo vocês que votaram, muitíssimo obrigada. É isso, finalizamos.

>> Obrigado, Carla. Obrigado por ter cantado o hino aí. >> Eu sei que vocês não mereciam isso. Desculpem por isso, tá? Amanhã vai ser sem cantoria, eu espero. Beijos. Ciao

[música]

[música]