---
video_title: "Lula provoca Trump, Gilmar ameaça \"balançar o popozão\" e Fux desafia o inferno / FRASES DA SEMANA"
video_id: la1HlTIW6FI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=la1HlTIW6FI
video_date: 2026-04-17T21:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Olá, Brasil! Tá no ar o Frases da Semana!  O programa que reúne as melhores (ou piores, dependendo do quanto você ama o Brasil) pérolas que ameaçaram as nossas instituições ao longo da semana. E olha, haja ameaça!... 
  
   Tivemos o Lula ameaçando o Trump, o Gilmar Mendes ameaçando balançar o popozão, 
  e também Luiz Fux indo aonde nenhum ministro do STF jamais ousou chegar. E ameaçando ninguém menos que o Satanás. Teve isso? Teve, sim! 
  
  Então, checa aí a sua conta no Banco Master pra ver se caiu o penduricalho e dá uma afrouxada marota na tornozeleira eletrônica, porque a nossa parada de fracassos vai começar. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:01] – 7️⃣ Fux ameaça o inferno e o próprio Satanás 
  
  ⏱️ [02:06] – 6️⃣  Gilmar Mendes ameaça balançar o popozão
  
  ⏱️ [03:17] – 5️⃣ Michel Temer não recebeu dinheiro, mas sim "honorários"
  
  ⏱️ [04:27] – 4️⃣ Lula e a polêmica da "cabeça grande" 
  
  ⏱️ [05:18]– 3️⃣ Moraes foge da imprensa e tem crise de timidez
  
  ⏱️ [06:15] – 2️⃣ Família pede para Carmen Lúcia sair do STF
  
  ⏱️ [07:12] – 1️⃣ Lula invoca Lampião e ameaça Trump
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #AlexandredeMoraes #STF
---
Se ele soubesse da minha descendência com Lampião, ele tomava muito cuidado. >> Que isso? Olá, Brasil. >> Tá no ar o frases da semana programa que reúne as melhores ou piores, dependendo do quanto você ama o Brasil. Pérolas que ameaçaram as nossas instituições ao longo da semana. E olha, haja ameaça.

Tivemos o Lula ameaçando o Trump, o Gilmar Mendes ameaçando balançar o popozão e também tivemos Luiz Fux indo aonde nenhum ministro do STF jamais ousou chegar e ameaçando ninguém menos do que o Satanás. Teve isso? Teve sim. Então, checa aí a sua conta no Banco Master para ver se caiu penduricalho e dá uma afrouchada marota da tornozeleira eletrônica, porque a nossa parada de fracassos vai começar. [música] Abrindo as portas do inferno na sétima posição, temos o homem cujo topete resiste à gravidade com a mesma resiliência que o STF resiste a qualquer tipo de transparência. O ministro Luís

Fuxs, ele resolveu mandar um recado aos colegas e deixar o submundo de sobreaviso durante o seu voto sobre o processo de escolha do novo governador do Rio de Janeiro. >> Esses políticos que tiverem equipa inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. >> Agora imagina a cena quando essa comitiva aí chegar pro inevitável dia do juízo final. Vai ter Cramunhão pedindo consultoria jurídica pro advogado que descondenou o corrupto. E o próprio Lúcifer vai querer fazer uma selfie com o juiz que mandou prender velhinha com Bíblia na mão, ou então com juíza que ressuscitou a censura prévia. Olha, o

constrangimento vai ser tão grande que o tinhoso é capaz de acabar pedindo um abas corpos pro magistrado que vendia sentenças, porque nem o diabo merece aguentar essa turma aí. Bom, e mudando completamente de assunto, só que não. Na sexta posição temos o ministro mais sorridente, mais simpático, mais querido do STF, Gilmar Mendes. Nesta semana, depois de ser indiciado pela CPI do crime organizado, o decano do STF encheu o papo e ameaçou por a mão do joelho, dar uma baixadinha e ir descendo gostoso, balançando a democracia. Eu, como sabem, adoro ser desafiado.

No meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar". >> Mas a grande dúvida que fica é esta: qual será a coreografia preferida do nosso ministro bailarino? Será que é a dança do maxixe, aquele passinho que tem um político no meio dos dois emprenteiros fazendo sanduíche? Será que a lambada dança proibida? Ou será algo mais clássico, tipo uma valsa, sabe?

Dois whisquinhos para cá e um abascos para lá, hein? Deixe o seu palpite aí nos comentários. Na quinta posição, será que esse aí também vai precisar de um abbias corpos preventivo? Eu tô falando do ex-presidente Michel Temer, é que o painho do Morais se enrolou todo para tentar justificar uns pagamentos, digamos, esquisitos que ele teria recebido do Banco Master. confira toda a ousadia do nosso vovô garoto.

>> Fui contratado para fazer uma espécie de consultoria, mediação para verificar se eh bem antes da liquidação, até para verificar se dava se dava resultado. E recebia honorários naquele período. Volto a dizer, não recebi dinheiro, recebi honorários. Vejam bem, não foi pagamento ilícito, foi apenas uma contraprestação pecuniária informal de natureza duvidosa. Certamente não foi também uma propina ali por debaixo dos panos, não, e sim um emolumento consultivo fiduciário daqueles que se sentam à mesa e sabem até usar o garfo da salada. Agora a dúvida que fica é

esta: se o nosso Conde Drácula do Jaburudo recebeu em dinheiro, será que ele recebeu em bolsas de plasma, soro e hemoglobina? Na quarta posição, mais um deslize, mais um escorregão, mais uma derrapada do presidente Lula. Ao anunciar a abertura de um campus do Instituto Tecnológico de Aeronáutica, o famoso ITA, em Fortaleza, o Lula decidiu elogiar os cearenses de um jeito inusitado. >> Não é sua cabeça grande, não. [risadas] Inteligência é Lula, essa aí não pegou muito bem não. Ainda mais para um

presepeiro calejado como você, que sabe que quando dizem que um político tem a mão leve, não quer dizer que ele tenha um toque suave, não. Quando dizem que um corrupto tem as costas quentes, não quer dizer exatamente que o ar condicionado do palácio quebrou, não. O Lula, que pelo visto, anda convivendo muito com o Dias Toffol e anda, sei lá, taiiá ideias. E chegamos ao nosso pódio. Em terceiro lugar, temos o homem que salvou a nossa democracia. Ele que não tem medo e nem

muito menos vergonha na, digo, vergonha de nada. Não tem vergonha de nada. O Alexandre Barce de Morais, o ministro parece ter se curado da sua síndrome de pop star, é que nesta semana ele foi acometido por uma súbita e inédita crise de timidez e resolveu fugir da imprensa. Pera aí, pera aí. >> Agora em defesa do ministro, essa repórter aí da concorrência também não sabe o seu lugar, né? Como manda o rito

dos eventos de puro garbo e elegância que o nosso xerife costuma frequentar. O acesso aos profissionais é rigorosamente controlado por brochinhos de identificação, gentilmente distribuídos pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Sei que você me entende. Quem fica com a medalha de prata é mais uma integrante do STF, a ministra Carmen Lúcia, nossa querida Carminha. Ao comentar os boatos de que ela estaria prestes a pendurar a toga, a Carminha acabou revelando que a família dela é um pouco como a minha e a sua família também, como a família de todos os brasileiros.

>> E todo mundo da família fala: "Carmen, sai disso, chega." >> Que lindo, né, gente? a família inteira reunida em volta da mesa de jantar para fazer uma intervenção psiquiátrica na ministra. Só que pera aí, uma coisa também estranha nessa história aí, né? Afinal, a Carminha não tem marido e nem filhos e os pais dela já descansaram há um bom tempo. Então, ministra, essa

família que anda falando com a senhora, será que ela tá aqui na sala com a gente neste exato momento? E em primeiríssimo lugar, com toda pompa, com todo louvor, com toda honor causa que lhe é devida, temos ele, Luís Inácio, Lula da Silva, Lula, que toda semana aparece com uma bravata nova, dessa vez resolveu ressuscitar um clássico e ameaçou ninguém menos do que ele, Donald Trump. fez isso, se gabando de supostas conexões místicas com o crime organizado do além. Se ele soubesse da minha descendência com o Lampião, ele tomava muito cuidado. >> Bom, essa é a primeira vez que o Lula assume em público uma vocação familiar pro crime, o que não deixa de ser um tipo de honestidade, né? Então, parabéns

aí pro presidente. Demorou, mas saiu. De toda forma, a verdadeira descendência do Lula a gente já conhece bem. É o filho, é o Lulinha. E com esse aí quem tem que tomar cuidado não é o Trump, não. Sim os

aposentados do INSS. Agora se juntar na mesma árvore genealógica, Lula, Lampião, Lulinha e Frei Chico. Aí, meu amor, meu amor. [risadas] Aí, meu amigo, salve-se quem puder, porque isso daí não é mais descendência não, aí já virou formação e família. E essas foram as frases da semana. Em

vídeo, uma amostra minúscula do que são as frases da semana. A sessão de maior sucesso do site da Gazeta do Povo com comentários de Arifuzevit. Lembrando que o restante dessas bobagens você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só que o detalhe é que essas frases da semana elas são exclusivas pros assinantes. Por isso, eu te peço, eu te chamo e te conclamo a assinar a Gazeta do Povo agora mesmo. Clique aí

nos links que você encontra na descrição, nos comentários. deste vídeo ou então acesse diretamente o site www.gazetadoovo.com.br/oferta.

E ó, tá sabendo a novidade? é que agora você tem a oportunidade de ajudar a manter o nosso canal aqui no YouTube. Para isso, basta você entrar pro nosso clube de membros do canal e ter vantagens exclusivas, porque é só assim, com o seu apoio que a gente vai continuar podendo fazer um jornalismo baseado em convicções. Assinou? Virou membro do canal? Então só me resta dizer

que semana que vem tem mais. Até lá. M.