---
video_title: "Deputado EXPÕE como a esquerda usa programas sociais como cabresto eleitoral | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: UVhasSBXlXw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UVhasSBXlXw
video_date: 2026-07-17T00:00:13+00:00
video_description: |
  ✅ A divulgação de uma foto de Flávio Bolsonaro ao lado de um homem apontado como Sicário gerou repercussão nas redes sociais. No Café com a Gazeta, o deputado Caporezzo (PL-MG) comenta o caso, afirma que políticos tiram fotos diariamente com desconhecidos e compara a situação com episódios envolvendo o presidente Lula.
  
  No trecho, ele também critica a cobertura da imprensa, fala sobre a delação envolvendo Daniel Vorcaro e defende que há "dois pesos e duas medidas" no tratamento dado aos casos políticos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OP8FE6MEaWc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Foto de Flávio Bolsonaro gera polêmica
  01:08 "Qualquer um pode tirar foto com político"
  03:20 Comparação com episódio envolvendo Lula
  06:12 Caso Daniel Vorcaro e a delação
  10:04 Críticas à cobertura da imprensa
  13:22 "Dois pesos e duas medidas" e impacto para 2026
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #Eleicoes2026
---
Queria perguntar ao senhor, já entrevistamos alguns colegas do senhor de partido do PL e alguns têm eh de uma maneira eu pelo menos acho equivocada relativ eh estão relativizando a posição de vice do Flávio. Eh, ainda não se tem esse nome. Lula já vai já escolheu que eh ali Geraldo Alim a chapa vai ser repetida, portanto não é uma chapa pura. Agrega o PSB. Mais tempo de televisão, mais tempo de rádio, um ex-governador do principal estado da nação só por quatro vezes, embora ele tenha perdido parte do seu capital político quando se aliou à esquerda. Mas queria saber do senhor

quem pode eh ser um bom nome, se o senhor sabe alguma notícia de bastidores. Algumas mulheres foram ventiladas, é a Júlia Zanata de Santa Catarina, mas a gente sabe que já é o estado mais conservador, então não agregaria tanto voto, Bia Quisses, etc. Quero ouvi-lo. Que é um bom nome, deputado, paraa vice do Flávio >> Saba, eu não tenho essa resposta para te dar. O que eu posso te falar é o seguinte, por mais que as pessoas observem muito esse critério político de poder agregar votação, né, trazer o nome, por exemplo, de uma mulher para poder comunicar mais com o público feminino ou trazer o nome de um nordestino para poder puxar eh muitas pessoas que estão iludidas em relação à esquerda e que vivem lá no Nordeste. E

eu falo isso com propriedade porque eu sou nordestino de nascença, sou mineiro de coração, mas nasci no sertão do Rio Grande do Norte, sertão do Seridó. Existe um outro critério que é muito importante, que é o critério de governabilidade. Um vice escolhido apenas pelo critério político, ele coloca toda a todo o poder executivo em uma posição de fragilidade, porque ele passa a ser um um elo de eh de realmente um campo aberto dentro do governo federal para que pessoas que desejam eh destruir com governo possam trabalhar ali dentro. Então, é um cargo muito sério, é um cargo muito estratégico e que requer realmente eh uma busca séria. Esse essa demora para aparecer o vício é porque realmente na minha concepção, não faltam candidatos, eu posso te garantir, mas é uma escolha delicada.

Caporezo, vamos lá pra questão Minas Gerais. Minas Gerais é o estado pêndulo, fundamental para essa sucessão presidencial. Aí é o estado que tem peso eleitoral e ele tem uma característica curiosa. O PT, por incrível que pareça, tem muito voto por aí também. Embora o mineiro não queira mais saber do PT, mas muito mineiro gosta do presidente Lula e esse é o problema, vai ser o grande desafio dessa eleição. Como é que tá a

questão política em Minas Gerais? Como é que vai ficar essa questão de governo do estado? PL vai fechar com Cleitinho. Como é que fica essa equação da política mineira pra gente poder chegar a ter um apoio definido e Minas ter força para vencer Lula na eleição desse ano? >> Bom dia, Serrão. Sempre satisfação tá

conversando aqui com você. Cara, a situação está mais delicada do que nunca. Minas Gerais é uma síntese do Brasil. O Nordeste de Minas parece com o Nordeste do Brasil. O sul de Minas é muito parecido com o sul do Brasil, com Paraná, com Santa Catarina. A região do

triângulo parece um pouco Goiás, um pouco com o interior de São Paulo. O centro de Minas realmente é é aquele mineiro da gema. Nós temos a região da zona da Mata, onde existem eh cariocas e Juí de Fora. [risadas] Então, realmente, eh, [roncando] essa questão de Minas Gerais é muito séria e nas regiões mais pobres de Minas é onde nós temos mais eleitores do PT. Aonde tem pobreza, tem mais eleitor do PT. Por

quê? Porque o PT cuida dos pobres? Não, é claro que não. É porque os pobres, assim como eu já precisei um dia, né, eh, quando era adolescente, ele é como um náufrago, ele se agarra qualquer coisa para não afundar. Então, você joga uma boia, é tudo que ele precisa. Você

joga um Bolsa Família, infelizmente eles não conseguem entender que durante o governo do Bolsonaro, o Bolsa Família não foi prejudicado. Mas muito mais do que isso, o presidente melhorou as condições do Bolsa Família. Já eh, infelizmente a esquerda utiliza o Bolsa Família de uma maneira eleitoreira. E eu sei disso por quê? Porque quando eu era adolescente, que minha mãe recebia Bolsa Família, quem controlava a entrega do benefício, assim como é até hoje, são as prefeituras. Prefeituras na esquerda,

mais de 90% nas mãos no Nordeste, né? Mais de 90% nas mãos da esquerda. E o candidato ela de porta em porta fala: "Ô, você vai votar em mim?" "Ah, não vai não. Se eu for eleito, eu vou cortar o teu benefício." Então, esse é o nível de

terrorismo que eles fazem com as pessoas que mais precisam. É por isso que essa questão do nome do Lula aqui em Minas é extremamente preocupante. E é por isso também, Serrão, que eu fui o primeiro deputado do PL Mineiro, tá? o primeiro a defender o nome de do Cletinho para fazer uma composição, porque o Cletinho ele tem mais de 40% de intenção de voto e a gente precisa de um palanque forte em Minas Gerais. Acontece, todavia, entretanto, que o Cleitinho, ele não está tomando uma posição em relação a uma composição com pele. Nós esperávamos que ele fosse

oferecer um cargo de vice pro partido, que fosse ter uma comunicação mais próxima, mas isso não tem acontecido. Diante desse fato, eu também me tornei o primeiro deputado em Minas Gerais a defender uma chapa do PL, uma chapa própria para o governo. E eu tenho defendido o nome do ex-prefeito de Betim, que fica na região metropolitana de Belo Horizonte, Vitório Medioli, por três motivos. Primeiro motivo, ele pegou eh o município quebrado e entregou ele superavitário. Então, ele tem um caso de sucesso na iniciativa pública como deputado federal e como prefeito.

Experiência importante, né? Segundo, ele é um empresário de sucesso na iniciativa privada. Ele faz parte do grupo SADA, que é um grupo multilionário e tá construindo o maior aeroporto de cargas no Brasil, 100% com dinheiro privado. Então isso é uma coisa se considerar. Terceiro, porque ele é velho, né? Eu

falo isso com todo respeito, mas as pessoas mais velhas costumam ter mais experiência e a gente tem realmente uma condição eh calamitosa do estado de Minas Gerais que tá quebrado. O governador Romeu Zema foi péssimo para o estado. Ele não pagou o único centavo da dívida. Ele governou através de decisões, né? Foi ali de mãos dadas com o Supremo Tribunal Federal. Inclusive, o

próprio ministro Gilmar Mendes tirou ah uma casquinha desse fato em relação ao governador Romeu Zema. E a estratégia do governador foi o quê? pegar a dívida, não pagar o único centavo, governar, fazer seu nome e e lançar a bomba pro próximo governador. Então, foi isso que aconteceu aqui. Deputado, um bom dia, prazer falar com o senhor. Aqui Guilherme Oliveira dos

estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria questioná-lo a respeito desse tarifaço, né? Estados Unidos oficializou essas novas tarifas ao Brasil e nós vimos a reação, muitas aspas aí do governo federal a tudo isso, culpando no final da nota bem extensa inclusive para avariar a família Bolsonaro e falando sobre soberania. O que que o senhor espera agora desse tema tarifaço também para as eleições de 2026? Deputado, >> eh, bom dia, Guilherme. Obrigado pela

pergunta, tá muito pertinente. O governo do PT, tudo que eles sabem fazer é colocar a responsabilidade por suas falhas nas outras pessoas e eles são especialistas em marketing. Prova disso é o quê? Quantos votos eles ganharam acusando o presidente Jair Bolsonaro de ser misógeno. Acontece que durante o governo do PT, o número de homicídio de mulheres aumentou em 15%.

E são poucas as pessoas que estão apontando o dedo e falando: "Esse é o governo que se preocupa com as mulheres". Eh, na época do governo do Bolsonaro, eles falavam que Bolsonaro tava destruindo a Amazônia com a com as queimadas. Porém, o número de queimadas bateu recorde no governo Lula e ninguém tá fazendo charge como fizeram do Bolsonaro, do presidente Lula com um lançachamas andando pela floresta amazônica. Eh, agora tudo o que o o Lula queria aconteceu. Nós avisamos isso daí. Quem

acompanha o meu trabalho sabe, tem muito tempo que eu tô falando, o Lula, ele está tentando de todas as formas provocar o governo norte-americano por um tarifaço para poder colocar isso na conta do Bolsonaro. É claro, o governo do Donald Trump tem uma aproximação notória com a família Bolsonaro, em especial com meu amigo, o deputado exilado Eduardo Bolsonaro. E tudo que eles querem realmente é que era que esse tarifáço fosse aprovado para tentar eh cacifar o PT politicamente para essas eleições, porque eu está longe de ser o interesse do PT o bem do Brasil. O que eles querem realmente é vantagem eleitoral, como sempre. E se não fosse isso um fato, eles jamais teriam trabalhado para aprovar o fim da escala 61, que é de uma irresponsabilidade com a economia tosca.

da tosca. Se eu fosse deputado federal, jamais teria votado essa covardia contra o empreendedor brasileiro e contra a nossa economia. >> Muito bom dia, deputado. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta. Deputado, vou entrar no tema polêmico que a nossa audiência tá conversando aqui no chat.

Eu queria ouvir a sua opinião a respeito da foto divulgada pelo ICL que mostra ali Flávio Bolsonaro ao lado do sicário que se matou foi matado na cadeia recentemente, se o senhor puder comentar, por gentileza. >> Bom dia, Anne Dias. Tava escutando, né, quando eu entrei aqui na na sala de espera, tava escutando a sua participação. Muito boa, por sinal. Eh, eu eu fico impressionado com o quanto que eles estão desesperados para atacar o Flávio. A gente não viu

fazerem este barulho todo quando o Lula recebeu na condição de presidente da República, dentro do Palácio do Planalto, uma mulher envolvida com crime organizado. Eu não tô me recordando o nome dela que eu acho que é Deliane Dias, Daliane Dias, algo assim. É só pesquisar que aparece. Qualquer um pode tirar foto com político. Meu Deus do céu, eu sou um singelo deputado aqui em Minas Gerais e eu não consigo eh determinar para você quantas fotos eu tiro por dia com quantas pessoas que eu nunca vi, ainda mais hoje em dia com a rede social, porque as pessoas sentem que são íntimas, que conhecem a gente porque acompanham a gente todo dia, porque vê a gente falar na rede social ou aqui através de programas como o Café com Gazeta do Povo e nos abordam e tiram foto. Isso é a coisa mais banal do

mundo. É totalmente diferente você receber um membro do crime organizado dentro do Palácio do Planalto depois do seu nome, do nome dessa pessoa ser aprovado por diversos assessores. Então é realmente mais um ataque desesperado contra o Flávio. Veja, eh, falaram a questão do do financiamento do Dark Horse pelo Vorcaro através de um pedido de Flávio Bolsonaro. O que que é uma delação premiada?

O maior interessado em receber o prêmio da delação é o preso. Eh, foi noticiado de norte a sul, de leste a oeste, a respeito dessa ligação do Flávio. Mas a grande mídia não falou que saiu um posicionamento vorcaro incriminando Jaques Wagner, que é o braço direito do Lula, que é o cara responsável pelo estado da Bahia, que por mais tempo é o estado administrado pelo PT e que hoje está em uma condição pior do que a Venezuela, tá? Tem gente que fala assim: "Ah, não tem risco do Brasil se transformar a Venezuela. Então vamos lá na Bahia, porque na Bahia já tem 41 homicídios por 100.000 habitantes, enquanto na

Venezuela tem 40 pessoas estão sendo assassinadas na Bahia. Só que muitas vezes o povo perde a sensibilidade em relação aos números da violência. Porque enquanto em uma cidade de 5.000 habitantes, em um país desenvolvido, a gente fica 30, 40 anos sem ter um homicídio. No Brasil as pessoas falam assim: "Não, aqui a cidade é tranquila". acontece no máximo

homicídio por ano, então se perdeu o senso de de de proporções. E o próprio Borcaro falou que não tem nada de errado com a negociação comercial de financiamento do filme Dark Horse. N que era interessado em ter uma delação premiada, não incriminou o Flávio em momento algum e falou que a relação foi normal. Então, pera um pouquinho. Aonde estavam as pessoas que atacaram o nome do Flávio para poder reverberar esta informação que saiu de uma delação do Vorcaro?

Elas simplesmente desapareceram. Então, a gente vê que existem dois pesos e duas medidas e uma ação reiterada no sentido desesperado de tentar impedir o crescimento de Flávio, que é o único hoje que representa um risco eh totalmente forte, um risco enorme pra reeleição de Lula da Silva. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo.