---
video_title: "\"CENTRÃO É O CÂNCER DO BRASIL\": RICARDO SALLES DETONA CIRO NOGUEIRA  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ZUd6M_rUEWU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUd6M_rUEWU
video_date: 2026-05-08T01:00:29+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira e Fabiana Barroso recebem o deputado federal Ricardo Salles (Novo-SP).
  
  Em uma entrevista explosiva, o pré-candidato ao Senado não poupa críticas ao que chama de "centrão fisiológico" e detalha como o escândalo do Banco Master capturou figuras influentes de Brasília por meio de dinheiro, poder e "viagens de jatinho". Salles também abre o jogo sobre a política paulista, explicando a resistência de Tarcísio de Freitas ao grupo de Valdemar da Costa Neto e detonando as candidaturas de Simone Tebet e Marina Silva no estado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 Café com a Gazeta recebe Ricardo Salles
  00:30 Ciro Nogueira e o Banco Master: "Envolvidos até o último fio de cabelo"
  03:20 Rejeição de Jorge Messias: Vitória da direita ou jogo do Centrão?
  04:50 Treta em SP: Por que André do Prado não representa a direita
  06:15 Máfias na Prefeitura de SP: O alerta de Salles a Melo Araújo
  08:00 Desprendimento: Salles abre mão da vaga pelo nome certo?
  10:10 Romeu Zema e a coragem de não ter "rabo preso"
  11:30 "Centrão é pior que a esquerda": A teoria do camaleão na trincheira
  13:40 O Agro e a rejeição a Simone Tebet e Marina Silva
  15:20 A "limpa" de Tarcísio no DNIT contra a turma do PL
  17:00 Por que Tarcísio não aceitou o vice indicado por Valdemar
  18:30 Divisão da direita? A análise sobre as candidaturas ao Senado
  
  #RicardoSalles #BancoMaster #Centrao
---
Bom, quero dar bom dia e boas-vindas ao deputado federal por São Paulo e pré-candidato ao Senado também pelo mesmo estado, Ricardo Sales. Bom dia, deputado. Dia tranquilo, hein? >> Já, já começou agitado. Bom dia.

>> Tudo bem, deputado? Não tem, a gente até tinha uma outra pauta, mas não tem como fugir dessa história do Ciro Nogueira. Eh, ele ocupou eh um ministério na época em que o senhor era ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro. Ele foi ministro chefe da Casa Civil, representa o centrão fisiológico porque chamou Bolsonaro de fascista. Bolsonaro ascende ao poder. Aí ele vai pro lado do

Bolsonaro, visita o Bolsonaro ali, é o primeiro a ter autorização por Alexandre Moraes. Sai da casa do Bolsonaro e diz que não vota o impeachment do Alexandre Moraes e agora tá envolvido ao que tudo indica dos pés à cabeça desse escândalo do Bancomaster. Quem é Ciro Nogueira? Conte pra gente, Sales. >> Veja, eu acho que o centrão tá envolvido no Banco Master até o último fio de cabelo. É o o Banco Master soube

capturar o centrão por aquilo que o centrão mais gosta, que é dinheiro, né? Dinheiro, poder. Para alguns, eh, festa com a mulherada, seja lá o que for. O fato é que o Vorcaro, eh, com toda a mente de, eh, psicopata criminoso que ele deve ter, eu não o conheço, mas ele soube realmente capturar eh o centrão, né? Jogou o anzol com a isca certinha, dinheiro, poder, jatinho, né?

Impressionante a obsessão que essa turma de Brasília tem por andar de jatinho. É uma coisa de louca, né? Aí não é só político, é autoridades e tudo mais. Realmente esse negócio do jatinho virou um grande chamariz. Não é à toa que muitos empresários que são lobistas, na verdade, eh assumem o ônus, o custo financeiro de ter jatinho, para ficar ofertando as viagens de jatinho como moeda de troca, como tráfico de influência. Então, eh, claramente você

tem o centrão envolvido até o último fio de cabelo. A gente em última análise, se você for analisar a a rejeição ou nome do Beias eh lá no lá no no Senado da República semana passada, ela não foi a vitória sobre o Beias e sobre o Lula, embora muito boa e tenha que ser comemorada, ela não foi motivada pelos melhores objetivos ou pelas melhores intenções. Você vê que alguns senadores de fato da direita, né, da centrodireita exerceram seu papel eh rigorosamente, mas outros foram na onda da presidência do Senado, que não queria um apoiador do André Mendonça, que por sua vez é o grande carrasco dessa história do Vorcaro e do Banco Master. Então, para evitar que o André tivesse um reforço lá dentro do Supremo para perseguir a turma envolvida aí nesses casos do Vorcá e do Banco Master, alguns oportunistas do centrão, para variar, dessa dessa vez se juntaram aos senadores da direita para rechaçar o nome do Messias. Então você vê que esse negócio do Banco Master tem repercussão em tudo. Esse cara conseguiu

a proeza de envolver todo mundo nesse balaio chamado escândalo do Banco Master. >> Deputado, bom dia. Prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Vamos ter que ir pra treta, né? Aliás, é o que a nossa audiência está esperando aqui é pela treta. O senhor declarou que eh até

abriria a mão da sua vaga ao pré-candidatura ao Senado, né, em nome de um nome de direita como o Melo Araújo, né, enquanto que a gente foi surpreendido, acho que todas as pessoas foram surpreendidas com essa ideia de o PL eh fazer campanha pro André do do Prado. Eh, deixo explicação para essa para essa essa frase se o senhor mantém mesmo essa promessa aí. Não, veja só, eh, antes que o o alguns é impressionante a quantidade de puxa-saco que tem do Eduardo nas redes sociais, né? Se o cara disser que água não molha, vem todo mundo nas redes dizer que água não molha. É uma coisa impressionante.

Pessoa, eu acho que põe o cérebro no congelador e fica repetindo coisas sem pensar. É óbvio que o André do Prado é filhote do Valdemar, cara que se elegeu o presidente da Assembleia Legislativa com apoio do PT, foi a vida inteira um cara do centrão, teve com todos os governadores de São Paulo, os cara, ah, ele apoiou o Tarcísio, não, ele apoiou o Tarcísio, ele apoiou o Tarcísio, o Dória, o Alkim, o Márcio França, todos, porque o centrão é isso. Centrão cola em quem tá no poder em troca de cargos, em troca de emendas, em troca de favores governamentais, né? Essa é a é a metodologia do centrão. E obviamente em meio a tudo isso, roubalheira, desvio de dinheiro, né? Se você fizer um raio X do

centrão, o que que ele tiver administrando, você pode ver que tem sacanagem. Pode ver qualquer coisa, olha, o centrão tá administrando tal coisa, mete a mão lá, enfia a lupa que você vai pegar a sacanagem. Muito bem. O que eu disse é que é inadmissível a gente ter como candidato da direita alguém que não é de direita, aliás, é confessadamente não de direita. uma pessoa que diz: "Olha, eu tô há 32 anos na política embaixo da asa do Valdemar.

Eu fui criado à imagem e semelhança do Valdemar da Costa Neto, né? O grande, um dos grandes caciques do centrão que foi preso no mensalão, fez parte do governo Dilma, fez parte do governo Lula. Não vem me dizer que esse cara agora se regenerou, encontrou Jesus e ele é da direita. É claro que é mentira, né? O centrão se finge de direita para ganhar a eleição e depois, no dia seguinte, volta com as mesmas práticas, né, que é o DNA deles. Então não tem a menor

hipótese de alguém decente nesse estado de São Paulo apoiar André do Prado. Desculpa, não tem a menor condição, né? ou o cara vai apoiar por ignorância ou tá no rolo junto com ele, tá ganhando algum dinheiro junto com ele. O fato é o seguinte. Eh, o Melo Araújo, que eu inclusive tive umas rusgas com ele na época da prefeitura, porque eu disse ao Melo Araújo com todas as letras, disse inclusive por escrito no Twitter, falei: "Olha, você vai ser vice do Ricardo Nunes, você vai você vai se enfiar no meio desse centrão bandido aí da prefeitura, onde estão todas as máfias, máfia das creches, que, aliás, foi acusado o próprio Nunes, máfia dos transportes, máfia do lixo, máfia da iluminação, máfia da poda de árvore. É

só máfia, só confusão, só rolo, né? Você vê a quantidade de gente que é estorquida aí nas subprefeituras, tem escândalo para tudo quanto é lado. Muito bem. Eu avisei o Ricardo e Melo Araújo, falei: "Você vai se enfiar, você vai se você vai se envolver com essa turma do Nunes?" É isso aí que você vai, os primeiros caras que você vai prender na prefeitura não vão ser os que vão lá de fora, não, vai ser seus colegas daí de dentro. Ele ficou meio bravo e tal. Hoje

ele concorda comigo, tanto que ele próprio tá sendo eh escanteado na prefeitura. O o Nunes deve rezar todo dia uns 10 Pai Nossos para o Ricardo, pro Melo Araújo sair da prefeitura, porque ele é o cara correto e, portanto, inconveniente dentro de uma administração, que é isso que a gente sempre soube do centrão das máfias da capital. Muito bem. O que que eu disse? Simples. Vocês estão dizendo que eu tô

dividindo a direita. Eu não acho que eu tô dividindo a direita, porque André do Prado não é direita. Portanto, eu tô simplesmente ocupando uma das cadeiras do Senado pela direita, né? Eu que fui deputado, secretário, ministro, tal. Agora, se vocês acham mesmo que eu que eu tenho tanto apego assim ao cargo a ponto de querer ir pro tudo ou nada com a direita, o André do Prado, eu vou pro tudo ou nada porque ele não é direita.

De novo, repito, eu acho que eu tô prestando um bom serviço à sociedade paulista e não deixar um cara desse ser senador por São Paulo e ficar eu mesmo com a vaga. Agora, se vocês acham, eu falei isso pro Eduardo, se vocês acham realmente que eu tenho tanto apego assim ao cargo, convida alguém decente do estado de São Paulo. Não me venha com mais forasteiro aqui, não. Eh, escolhe alguém decente do estado de São Paulo e coloca como candidato. Quem é essa pessoa? Melo Araújo, que, aliás, é a

escolha do Jair Bolsonaro. Não venham também com essa história dizer: "Ah, você tá desrespeitando o Jair?" Não, o Jair Bolsonaro não quer André do Prato. O Jair Bolsonaro se manifestou diversas vezes com todas as pessoas com quem ele conversou nessa nesse período difícil que ele tá passando, que ele queria o Melo Araújo. Então, respeitando a vontade do Jair de alguém por alguém que é paulista, repito, isso é a condição fundamental e e é uma pessoa decente, que ele é uma pessoa decente, Melo Araújo. Eu falei assim: "Pelo Melo

Araújo eu abro mão. Vamos ver se vocês têm o mesmo desprendimento que eu. Duvido que faça isso. Duvido. Não sei quais são os milhões de motivos que eles terão para não fazer isso, mas o fato é que eles não farão. Eu duvido que eles

façam isso. >> Deputado Ricardo Sales, prazer falar com o senhor aqui. Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. O senhor falou sobre a rejeição eh do nome do Jorge Messias, indicado do presidente Lula. Falamos aqui sobre o posicionamento do centrão em relação a essa rejeição e eu queria trazer esse debate pro nível eh presidencial. O

pré-candidato do Partido Novo, Romeu Zema, já falou e muito sobre os ministros do STF, o que pensa, o que não pensa. Disse também que esse poder do presidente do Senado, embarrar, por exemplo, impeachman, do STF, deveria cair caso ele seja presidência presidente é uma das coisas que ele quer colocar pra frente. Eu queria saber, eh, deputado, sei que o senhor não tem vergonha nem medo de falar sobre isso. Por que que um pensamento como esse do Romeu Zema não é compartilhado também por outros? eh pré-candidatos da direita por outros parlamentares de partidos da direita. Deputado,

>> para você ter opinião, para você poder manifestar a sua opinião com liberdade, né, com independência, primeira coisa, o primeiro requisito é não ter rabo preso. O Zema não tem rabo preso. O Zema é um cara correto, foi um governador exemplar em Minas Gerais, reeleito em primeiro turno, com esmagadora maioria de votos. não foi reeleito graças ao Bolsonaro, antes que o pessoal diga, né, o pessoal, ah, foi graças ao Bolsonaro, não foi. Ele foi eleito governador no primeiro turno, eh, foi eleito governador da primeira vez em 2018 por si próprio e foi reeleito o governador por si próprio. E ele teve a atitude de ajudar,

e foi correta essa atitude, de ajudar o presidente Bolsonaro no segundo turno em Minas e diminuiu muito, inclusive, a vantagem do Lula sobre o Bolsonaro lá em Minas Gerais. E o Bolsonaro gosta muito do Zema e pelo que eu ouvi de várias pessoas, eh, o Zema seria o candidato ideal na visão do Bolsonaro para ser o vice do Flávio. Se assim o Zema quisesse, né? Se assim o Flávio quisesse, o Jair Bolsonaro prefere, entre esses nomes todos que ficam sendo cogitados aí, prefere o Zema. E prefere o Zema por causa disso, porque ele é decente, porque ele é honesto, ele é correto, ele tem experiência administrativa, ele é sóbrio, ele não conspira, ele é um cara muito bom. Dito

isso, para você ter essas opiniões, para você ter independência de dizer o que o que pensa, o que acredita, você tem que não pode ter rabo preso. Eu sou uma pessoa que digo o que eu penso. Por quê? Porque eu não tenho rabo preso. O Eduardo outro dia falou nesse vídeo aí, ah, o Siles é incontrolável, né? O Ses é

isso aí. Eu sou incontrolável porque eu ninguém ninguém me chantageia. Eu eu sou uma pessoa que eu não devo nada para ninguém, não faço nada de errado e procuro ser muito coerente com as minhas ideias e meus princípios. Não tô dizendo que eu sou infalível, que eu não posso errar, não é? Não tenho essa pretensão também, mas eu procuro ser e quando erro peço desculpa, reconheço. Agora essa

turma toda, esse pessoal aí que tá concorrendo a vários cargos, fica querendo se mcuir na gelatina do centrão. O centrão é o que há de pior na política brasileira, porque o a esquerda, que é uma porcaria, óbvio, é nojento, as ideias totalmente ultrapassadas, visões equivocadas, né? concepção de economia, de tudo, tudo errado, contra a família, contra as liberdades individuais. Mas pelo menos você sabe que o cara é de esquerda, você sabe que do campo das ideias ele é seu oponente, ele é seu adversário das ideias, ele tá em outro lado da trincheira. O centrão não. O centrão é o

cara que por alguma conveniência, algum cheirinho de fazer negócio, o cara se enfia na sua trincheira e lá começa a se fazer de amigo a querer participar do teu governo, como foi no governo do presidente Bolsonaro. Vários caras de do centrão entraram pro governo se fingindo de direita justamente para pegar cargo, para pegar mais emenda, para pegar mais favores. Então, por que que eu digo que o centrão é pior que a esquerda? Porque a esquerda é um, do ponto de vista das ideias, um inimigo declarado e o central não. Ele se finge que teu amigo é uma espécie de camaleão, se enfia dentro da sua trincheira e começa a roubar e fazer tráfico de influência e fazer esquema em seu nome sem você saber. Quando você vê

você tem gente fazendo coisa errada dentro do teu grupo porque tem um centrão filho da mãe enfioado lá no meio. Então não dá para aceitar esse tipo de coisa. O centrão é o câncer do Brasil. Tudo de ruim que a esquerda propõe, o centrão apoia, desde que pague. E aí quando você tem vitória sobre o governo no Congresso, não acha que a direita com a minoria que nós temos ganhou? É que o centrão tentou

estorquir o governo, meteu a faca no pescoço do governo, o governo não pagou a chantagem e aí eles se juntam com a direita para vencer o governo. Tá aí o exemplo da rejeição do Messias.

Bom dia, Sales. Seja bem-vindo aqui conosco. Sales, eu tenho acompanhado um pouquinho da política aqui no estado de São Paulo e eu vi há algum tempo já o André do Prado rodar com o Tarcísio, principalmente no interior, eh, obras que ele entregar, ele carregava sempre o André do Prado. Aliás, eu não conheci o André do Prado, diga-se. Eu fiquei sabendo por conta disso, porque a gente é obrigado. Eh, porque a gente é

obrigada a acompanhar e eu via, né, principalmente em relação ao agro. E eu já vejo que vão dizer que o André do Prado é um homem forte do agro. Como eu sei que também eu acompanho aqui em São Paulo, eu sei que também você está sempre lá, né, naquelas aquela aquelas comidas boas lá de fazenda, aliás. Eh, queria saber como é que eh a real, né, em relação a nomes do agro. Dizem que a Simone Tebet também é boa no agro. Como

que é essa questão aqui do agro aqui de São Paulo? Bom, a Simone Tebet odiada pelo agro, né, principalmente pelo agro do Mato Grosso do Sul, que ela traiu quando falou mal do Lula na campanha de 22, inclusive disse que jamais aceitaria, que usa o Lula nem ousaria convidá-la a ser ministra, tamanha a imposição do nome dela. De repente ela volta tudo para trás, aceita ser ser eh ministra do Lula e participa dessa banca rota que a esquerda tá fazendo, que o Lula e o governo dela, dele e que ela fez parte até ontem, eh, fizeram com o Brasil. Toda essa esse descalabro econômico, financeiro, de desperdício de dinheiro, de quebrar as contas públicas, de de entregar as estatais pro pros petistas roubarem. A Simone participou, ela era do governo até ontem. Ela chamou o Lula

de ladrão e foi pro governo dele. Aliás, a Marina também chamou o Lula de ladrão e foi pro governo dele. Portanto, nenhuma das duas forasteiras aqui tem moral para abrir a boca para nada. A tartaruga fugiu do Acre, quer se eleger em São Paulo, e a Tablet fugiu do Mato Grosso do Sul, quer se eleger em São Paulo, porque nenhuma das duas se elege para nada dos seus respectivos estados. E aí vem aqui em São Paulo querer querer enganar paulista, né, que ah, eu sou boazinha, eu sou do agro, não tem nada do agro. O agro odeia Simone Tebet odeia

com toda a força. Com relação ao André do Prado, é óbvio que ele não é do agro coisa nenhuma, ele é do esquema do Valdemar, né? Só se for para plantar dólar na na horta do Valdemar. O negócio é o seguinte, pode levar ele a tirar colo quanto quiser. Eu já disse isso pro Tarcío pessoalmente. Ele precisou do

André do Prado como presidente da Assembleia para aprovar coisas? Certamente precisou. Foi de graça esse apoio? Certamente não foi. Pode levantar lá cargo, emenda, a quantidade de emendas que André do Prado e a base do Tarcismo deve ter levado para aprovar essas emendas, esse esses projetos.

Tanto o Tarcísio não confia no André do Prado que ele próprio Tarcísio não aceitou o André do Prado como vice. O Valdemar tentou de todo jeito colocar o André do Prado de vice, dizendo a maior bancada, foi seu apoiador como presidente da assembleia, todo blá blá blá do Valdemar. E o Tarciso falou: "Negativo aqui não vai ser meu vice não, deixa o Ramut aí. E por que que deixa o Ramut aí? É preciso dar dois passos na história para entender de onde vem isso daí. Quando Tarcísio trabalhava no

Denite, no governo da Dilma, ele foi chamado para fazer uma limpa ali no Ministério dos Transportes e no DNIT, graças à roubalheira que o pessoal do PL fazia lá. E quem era o pessoal do PL? Exatamente a turma do Valdemar. Tanto que vários foram presos lá. Você pega aquela turma lá do PL, Alfredo do Nascimento, Valdemar e tudo. É o mesmo

grupo até hoje. Esse pessoal usava o denite, o Ministério dos Transportes como alavanca de corrupção e de tráfico de influência. O Tarcisio foi lá a pedido da Dilma na época. O Tarciso trabalhou no governo da Dilma. Aliás, isso é interessante porque os a turma do Eduardo, ah, trabalhou com o Alkm. Bom,

e o Tarcío, então, que trabalhou no governo da Dilma? Se é assim, né? Eu acho que é melhor trabalhar com o Alkim do que na Dilma. Mas enfim, o fato é o seguinte, ele fez uma limpa lá e fez uma limpa tirando essa turma do PL. Por isso que ele não se filiou ao PL em 2022 para concorrer a governador. Por isso que ele

foi para republicanos. Ele não aceitou ir pra turma do Valdemar. Essa é a verdade. Se ele for perguntado e não confirmar, é porque ele não quer conflito com a turma que tá com ele hoje. Mas esta é a verdade. Todo mundo

que é da política sabe que ele não foi pro PL do Valdemar porque ele tinha enchotado essa turma corrupta de lá de dentro do DENIT e, portanto, ele não queria esse pessoal, não queria se envolver com esse pessoal e não foi pro PL. E da mesma forma não quis dar vaga pro PL de vice, porque o DNA dos caras continua sendo o mesmo. Então esta é a explicação. Pode andar com ele a tirola quanto quiser. O agro de São Paulo, aliás, do Brasil sabe que a pessoa que mais o defendeu e defende até hoje nesse grupo aí todo sou eu. Como fui quando

fui secretário de meio ambiente aqui do estado de São Paulo, como ministro do meio ambiente do governo do presidente Bolsonaro e como deputado federal. Eh, e não podemos nos esquecer, eh, deputado, eu vivi muito a última eleição aqui na capital paulista, entrevistei o senhor várias vezes e o senhor tinha um desejo pessoal de ser candidato à prefeitura de São Paulo e abriu mão por conta de um pedido pessoal do ex-presidente para que não houvesse ali uma divisão com o Ricardo Nunes, etc. O senhor, me lembro bem a época, engoliu seco e falou: "Não, tudo bem. Então, se é pelo bem do grupo, eu vou abrir mão, ainda que não concorde com o Ricardo Nunes. E tem uma outra coisa também que o senhor falou dessa questão de dividir voto ao Senado. O que eu acho curioso

nessa questão da direita é que assim, na questão da presidência tudo bem ter o Zem Caiado, aí não divide voto. Aí o Ses se lança candidato aqui em São Paulo, aí vai dividir voto. Enfim, tem algumas incoerências às vezes que a gente não entende. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.