---
video_title: "ADVOGADO PROCURA MENDONÇA E DIZ QUE LULINHA TOPA FALAR | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nkup6DjuHHM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nkup6DjuHHM
video_date: 2026-03-17T21:01:01+00:00
video_description: |
  A discussão gira em torno da possibilidade de novas delações premiadas e movimentações estratégicas de investigados que buscariam antecipar acordos com a Justiça para reduzir eventuais punições. Esse tipo de articulação, segundo os analistas, costuma ganhar força quando há risco de novas revelações virem à tona.
  
  #lulinha #andremendonça #políciafederal
---
Eu penso que a tentativa de se adiantar de fato, eh, porque deve ter outras delações premiadas também, colaborações na justiça e como ele sabe, né, quem está fazendo elação e etcendo, ele pretende aí minimizar, né, eh, oferecer então essa boa vontade para que se abram portas, né, inclusive para ele próprio fazer delação premiada. Penso que é isso. Se ele vai conseguir, não sabemos. E tem uma outra coisa também, a imagem do Lula, né, está vinculada diretamente, por óbvio motivo, a ao, né, tá ali. E é ano eleitoral. Então, ano

eleitoral milagres acontecem, né? Quem sempre esteve metido com coisas estranhas começa a bater na porta, né, de ministro do Supremo Tribunal Federal que está fazendo eh um bom trabalho dentro da legalidade, que é o André Mendonça, para ver se consegue negociar. Então, eh, acho que é isso, né? E, e tem vindo notícias ontem mesmo também foi noticiado que era verdade que a Polícia Federal alertou o Supremo Tribunal Federal em relação à fuga, né? vão colocar fuga ou viagem aí do Lulinha paraa Espanha, que isso foi falado.

Então, quanto mais existe essa tentativa de frear, né, que se coloque eh o que o Lulinha fez abertamente, talvez, né, seja aí nada inteligente, porque acaba vindo outras notícias, né, a gente sabe que a Polícia Federal está investigando, tem provas e, né, vai soltando aquela coisa para todo mundo entender que deveria ser assim. né? O Brasil não deveria ter ninguém acima da lei. E o Brasil também, olha só a frase que a gente agora obrigado a falar, que deveria ter pessoas, nenhuma delas, né, poderia eh ser blindada pela Polícia Federal. Infelizmente, hoje a gente tem alas da Polícia Federal e essas alas uma fala contra as outras. E aí a gente tem

também essa postura do advogado do Lulinha na tentativa, né, de oferecer algo. Então, o que parece estranho, na verdade, é uma uma acomodação interna, né, uma acomodação de bastidor, que está sendo muita coisa negociada e mas quanto vale, né, as informações ou suposta punição ou suposto supostamente aí também colocada fatos criminosos eh na conta do Lulinha, que ao que tudo indica tem provas sobradas, né? Lembrei aí do próprio pai, provas sobradas de que ele realmente, né, tenha recebido benefícios do careca do INSS. E a gente sabe que tem mesada com possivelmente um contrato de R$ 25 milhões deais e por aí vai, né? Será que Lulinha vendeu influência do próprio pai? Que que vocês acham? Yeah.