---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Defesa tenta derrubar condenação de Bolsonaro no STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Us2jonj-zYE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Us2jonj-zYE
video_date: 2026-05-12T14:49:14+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Nunes Marques foi sorteado, nesta segunda-feira (11), o relator do pedido de revisão criminal apresentado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  Na petição, os advogados Marcelo Bessa e Thiago Fleury solicitaram que o recurso fosse distribuído a um relator da Segunda Turma para evitar que o caso seja analisado pelo ministro Alexandre de Moraes ou por outro integrante da Primeira Turma.
  
  Com isso, a Corte excluiu do sorteio Moraes, os ministros Flávio Dino, Cristiano Zanin e Cármen Lúcia, todos da Primeira Turma, e o ministro Luiz Fux, que fazia parte do colegiado durante o julgamento da ação penal sobre a suposta tentativa de golpe de Estado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música]

>> oh [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música] >> oh [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá [música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está no ar o Café com a Gazeta. esse jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, compartilhando também o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Mega Promo tá na tela. Grande

Lucas Lenzinho colocou R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o Qcode também para facilitar a sua vida. E te chamo também para o nosso clube de membros, tendo acesso a produtos exclusivos. Só para quem assina o nosso clube também tem QR Code na tela que facilita a sua vida e você obviamente fica ligado na Gazeta do Povo 24 horas por dia. Já vou dividir a tela com meu amigo Lucas Saba, direto de São Paulo.

Lucas Saba, bom dia para você. Muitas coisas acontecendo em Brasília, no mundo e, é claro, nós vamos traduzir tudo isso para a nossa audiência nesta manhã. Bom dia para você. Bom dia para você. >> Bom dia, Gui. Sempre agradecendo quem

está conosco no carinho da audiência no Café com a Gazeta do Povo. Manhã gelada aqui na capital paulista, cerca de 8º e temos a bomba do dia. Cada dia tem uma bomba nova. O Hard News a gente não morre de tédio, não é mesmo, Gui? Temos Nunes Marques, hein? relator da revisão

criminal. Eu e Jorge Serrão já estávamos aqui na bolsa de apostas da Gazeta do Povo, prevendo algumas coisas, fazendo uma futurologia para animar aí o nosso público. Vamos ver. Mas um cenário otimista. Havia possibilidade de alguns se tornarem relator do caso da revisão criminal do Bolsonaro. Podia ser o

Diastofoli, podia ser o Gilmar. quis o destino que fosse Nunes Marques indicado por Bolsonaro. Então vamos aguardar os próximos episódios, Gui. Pois é, meu amigo Caçaba, vamos aguardar. É claro que diante dos nomes que temos ali à disposição no Supremo Tribunal Federal, há de se duvidar de todos, mas de fato o nome de Cássio Nunes Marques, comparado com esses outros que você citou, de fato traz algum alento para aqueles que desejam justiça no nosso país. Já

deixando o nosso alô aqui pro Marcos Lira, também para a Maria Teresa, também para o o Denilson Pereira, já deixaram comentários e a gente pede, claro, o seu like e para você compartilhar o nosso café, nós temos o Gazeta do Povo e temos o Gazeta do Povo Extras, sempre importante a sua participação em ambos. Minha querida Anne Dias, bom dia para você. Você está com muito frio ou não? E Guilherme, tô morrendo de frio. A cidade não perdoa.

>> Mor de frio. A cidade não perdoa. Quantos graus hoje? Tem ideia? Não, >> acho tá uns dois, três >> por aí, né? Por aí. Dois, trê. Diga

também na sua cidade como é que está a temperatura. Lucas Saba já disse que está muito frio lá na capital paulista. A gente quer saber também onde você está. Está muito gelado aqui em Curitiba. Tá um absurdo, um absurdo de frio. Meu amigo Lucas Saba, como você

disse ontem, estava frio em São Paulo, mas quente as notícias. Hoje também teremos essa revisão por conta de Cásio Nunes Marques. Olha, o grande Jorge Serrão já está lá também colocado com a xícara do café com a Gazeta. Outra xícara é do quem? Ô Serrão, que que é aquilo ali, Serrão?

>> A liberdade fortalece a verdade. Olha, eh, por exemplo, se você é um assinante vitalício da Gazeta do Povo, como eu sou, você ganha uma dessa aqui, só que na cor branca. Então, seja também o assinante vitalício da Gazeta do Povo para ganhar a caneca diferente. É. >> E atrás dessa caneca, o que que tem ali?

Objeto decorativo ou sábado? O que que é aquilo ali? >> Não, aqui é um cappuccino que eu já tomei. Nosso presidente Bruno Mancini aqui já me deu um cappuccino que eu já detonei. Vou pedir outro daqui a pouco para gastar. Esse serrão tá demais,

hein? Queria começar com vocês, então, já que a base de cappuccino e muito café preto, queríamos saber sobre essa revisão. Que que você achou, sabe? Você gosta, né, Gui? Beijo, Anne. Valeu,

[risadas] Jorge Serrão, bom dia. Tudo bem? >> Saudações, Lucas. Saba provocam a gente tem que responder, né? Não pode ficar deixar no ar.

>> E não. E Guilherme Oliveira, ele sabe que nós temos o nosso Glauber Braga do bem. Glauber Braga colocou o colchão debaixo do braço e foi dormir na câmera. Aqui quem dorme no alojamento BRN é Jorge Serrão. >> Já estão chamando o alojamento BRN de taiayá do Bruno. Ah, não. Aí, aí vai

quebrar, hein? Bom, vamos ao assunto do dia, então. Nunes Marques, Serrão, primeiro vamos explicar essa parte técnica e depois a gente coloca as opiniões na mesa para deixar muito claro. Então, agora é de competência da segunda turma. Escalada com Nunes Marques, André Mendonça, Dias Toffoli, Gilmar Mendes e quem que eu esqueci na história, Serrão.

>> Gilmar Mendes, André Mendonça, Nunes Marques, Diastoli e Luiz Fux. >> Luiz Fux. Pronto, obrigado. Era o Fux que eu havia esquecido. Então, Nunes Marx se torna o relator desta revisão criminal e ele vai nos dizer a partir da lei da dosimetria, qual será ou quanto será a redução da pena do Bolsonaro. Só

que o que acontece, o Fuxs lá atrás, ele já votou por uma série de absolvições na questão do 8 de janeiro. Então, portanto, já devemos ter um voto pró Bolsonaro aí do Fuxs. O o André Mendonça, ao que tudo indica também, Diastófoli e nosso Gilmar Mendes, o decano, devem votar pela pela manutenção da pena maior de 27 anos, já fica num 2 a do e aí o voto de Minerva seria do relator. Mas Jorge Serrão me alerta com razão o seguinte: ainda que empate, o empate é sempre pró réu. Então quer dizer, vejo um cenário positivo para o Bolsonaro. A questão agora é de quanto

será essa redução? Há quem fale que a redução máxima seria de 2 anos e 4 meses, mas desde que Nunes Marques foi escolhido, paira ali uma nuvem por Brasília que com algumas canetadas, fazendo um esforço aqui, um esforço ali, o novo presidente do TSE poderia até de repente inocentá-lo do dia pra noite e poderia ser acompanhado de André Mendonça e Luiz Fuxs. Vem agitação nessa eleição, hein? >> É. E aí, por essa sua tese, Bolsonaro, o Jair, podia até virar candidato à presidência da República. Saudações, meu

povo da Gazeta do Povo. Tá vendo? Tá frio para caramba aqui, hein? Mas a gente consegue esquentar o noticiário com análise e especulações possíveis sobre essa história. Mas é sempre bom a gente tratar isso com o mundo real.

O recurso da revisão criminal do Jair Messias Bolsonaro. São 90 páginas bem fundamentadas. Só que revisão criminal tem um critério ali importante. Ela, primeiro, ela não é aceita como tese pelo próprio Supremo Tribunal Federal, a não ser que haja um fato novo que justifique aquela revisão, tipo um grande erro judicial. Aí já começa primeiro porquinho que torce o rabo. Como é que o Supremo

Tribunal Federal vai admitir que ele supremo errou, né? Por enquanto não estamos nessa fase do Supremo admitir que ele errou no 8 de janeiro. A gente sabe que ele errou porque primeiro ele não deveria ter julgado o 8 de janeiro. Esse foi o erro fatal do Supremo, tá? Mas isso é só a gente que fala aqui, né?

Tudo bem, eles lá não vão considerar isso nada. A gente é otário de falar isso porque eles não consideram isso. Mas isso é um fato concreto. Então o Supremo não vai aceitar essa tese de revisão. Tem um outro problema adicional. A própria revisão, se ela

estiver ali fundamentada na questão da dosimetria, ela já tá parada no tempo. Porque o Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Moraes, já decidiu monocraticamente, mas é o Supremo está acompanhando e vai acompanhar essa tese do ministro Alexandre de que a dosimetria só vai ser avaliada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal depois que houver aí os pronunciamentos dos diversos órgãos que ele pediu e depois que ele, ministro relator Alexandre de Moraes deram o seu voto. Aí com o voto do ministro Alexandre, dizendo que cabe aquela discussão para o plenário, ele vai dizer que cabe, né, o pedido de inconstitucionalidade da rede do PSOL e da Associação Brasileira de Imprensa. Aí sim o presidente do Supremo vai marcar para o plenário. Que dia que isso pode ser marcado? Ah, ano que vem,

depois da eleição, bem lá paraa frente, tá? Então, a questão da urgência fica totalmente prejudicada nesse caso. E a revisão criminal do Bolsonaro pode entrar nesse mesmo critério. Se ali que tiver algum vínculo que relacione a questão da dosimetria, quero ter certeza absoluta disso. Ainda não tenho, mas assim que eu tiver eu digo, se ali tiver esse ponto, aí ela tá parada, já tá travada, vai demorar muito tempo. O contrário, se não tiver, aí

caberá o Nunes Marques dar o seu voto e aí o caso entra na segunda turma. Aí a segunda turma começa a peleja. Segunda turma que em tese seria a instância revisora dentro do Supremo, que também é outra tese discutível. O Supremo não deveria ter sido o julgador e agora aparece ele mesmo lá dentro, uma outra turma fazendo uma revisão do que já tinham feito antes no da na primeira turma que cuidou do 8 de janeiro. Já já virou uma complicação. Mas vamos lá,

vamos admitir que é isso que possa acontecer. Nunes Marques libera o voto, aí algum outro ministro pode votar e aí ou então se esse ministro quiser celeridade, todo mundo vota rápido e resolve. Bolsonaro salvo ou Bolsonaro punido. Mas se quiserem embromar, ah, por exemplo, ela cai com Diastofol. Diastófolle pega pede vista 90 dias. Aí

anda pra frente, Gilmar Mendes pega, pé de vista. E aí mais 90 dias, isso vai para lá pro ano que vem, pro dia de São Nunca, 29 de fevereiro, e fica lá paraa frente. Agora, a possibilidade, como o Lucas já antecipou, de um placar que possa favorecer Bolsonaro nessa turma é grande. Agora, tudo vai depender que como vai ser, qual vai ser a temperatura política pós-eleitoral. Com certeza isso vai ficar para depois da eleição. E o pós-eleitoral é que vai

dizer: se, por exemplo, Luís Inácio Lula da Silva conseguisse reeleger essa parada pro Bolsonaro, dificilmente vai avançar. Se o Flávio Bolsonaro ganhar com uma grande maioria de senadores eleitos da oposição, aí as condições de pressão e temperatura se alteram. Aí pode ser que tenha uma solução favorável a Jair Bolsonaro. De qualquer maneira, solução no curto prazo, Lucas Lucas Saba dificilmente acontecerá. Vamos empurrar isso aí com a barriga. bota para depois da eleição,

bota pro ano que vem, bota pro novo presidente ou pro mesmo presidente da República. E tem uma outra questão, viu Guiane, que acaba mexendo nesse cenário. Em caso de redução máxima de pena, Gui, em relação ao Bolsonaro e aos demais generais coronéis condenados pelo 8 de janeiro, isso vale pro Braga Neto, pro Augusto Heleno, eles também seriam perdoados na no Superior Tribunal Militar, o STM, que só julga depois que a pena ultrapassa mais de 2 anos na justiça comum. Se reduzirem a pena do Bolsonaro para 2 anos e alguns meses, eles nem teriam julgamento ali da possibilidade de perder a patente no âmbito militar. Insisto, isso vale pro Bolsonaro, pro Braga Neto, pro Augusto Heleno e todos os outros que foram condenados no 8 de janeiro. Então, quer

dizer, essa revisão de pena pode alterar muita coisa nesse cenário, Gui, amigo Lucas Sab, inclusive estava lendo aqui a matéria da Camila Abrão, que está publicada na Gazeta do Povo, na editoria de República, muito bem explicada, muito bem eh colocada pela nossa jornalista Anne, explicando também, obviamente, tudo que Lucas Sab Jorge Serrão disseram por lá. Tivemos esses nomes aí excluídos dessa, desse possível sorteio, dessa possível revisão. Ficou com o ministro Cásio Nunes Marques, que é claro, alguém indicado pro por Jair Bolsonaro, que a gente espera que analise eh de forma mais coerente e que traga mais justiça para toda essa situação. essa revisão criminal que nós sabemos muito bem como tudo iniciou, como isso foi construído, toda essa narrativa da esquerda que acabou obviamente naquilo que infelizmente nós já imaginávamos, mas era exatamente o plano em que se dedicou nos últimos anos também o governo Lula, que é toda essa vingança, criação do 8 de janeiro, a questão de narrativas de golpe e claro, eh finalizando com a condenação especialmente do presidente Jair Bolsonaro. Agora, Cásio Nunes é a bola da vez lá no STF.

Ane. >> Perfeito. Assim como o Serrão e o Lucas comentaram, o objetivo dessa ação, da revisão criminal é uma ação à parte. Então, é quando acabam todos os recursos, não tem mais o que fazer. É depois que algum processo ele é transitado em julgado. Transitado em

julgado significa que depois da condenação aconteceu o prazo previsto na lei para que a condenação fosse confirmada. E não havendo mais possibilidade de recurso, a única solução que tem é entrar com uma nova ação, um novo processo. Então não é o mesmo. E aí por que que caiu na segunda turma? foi justamente o pedido dos advogados do Bolsonaro para que não caísse na primeira turma, que foi justamente quem julgou o Bolsonaro, especificamente Alexandre de Moraes com certeza seria suspeito nos termos jurídicos, né? O suspeito é quando a

pessoa tem algum interesse no processo, quando o juiz tem o interesse no processo e não deveria julgar esse processo. Então o pedido foi para cair na segunda turma. E aí, quem que a gente tem na segunda turma? A gente tem o Fux, mas o Fux também não poderia pegar esse processo para ser o relator, porque ele estava na primeira turma. Então, com certeza vocês lembram que durante o julgamento do Bolsonaro, o Fux foi o único a votar contra a condenação do Bolsonaro, mas ainda assim ele não poderia pegar essa relatoria porque ele fez parte do julgamento. Então a gente

tem Gilmar Mendes, a gente tem Dias Tofol, a gente tem André Mendonça e Cásio Nunes. Então a chance estava em 50% de cair com o ministro nomeado por Jair Bolsonaro. caiu então com o Cá Nunes, Nunes Marques, eh, que assim como os meninos disseram em São Paulo, a gente tem algumas suspeitas, né? Claro que é uma indicação do Bolsonaro que é muito melhor do que se fosse uma indicação do PT, como quase todos os outros ministros, mas ainda assim, Cásio Nunes, ele tem dado umas pisadas de bola extremamente complicadas, né? a gente se questiona às vezes de muitas muitas muitos dos posicionamentos do Nunes Mikes, como ele tem andado, como ele tem eh, enfim, tido posicionamentos que não refletem o que se espera de um ministro.

Nesse caso é um caso extremamente político, é um julgamento que envolveu ali pessoas importantes na política brasileira, que colocou o Bolsonaro não só como inelegível, mas preso nas condições que a gente vê hoje, que custou muito inclusive para receber uma domiciliar. Até a gente conversava sobre o color aqui antes, o color que recebeu uma domiciliária imediatamente logo que foi preso, foi preso inclusive, é um um ponto importante a se destacar, no dia que estourou o escândalo do INSS, estoura um dos maiores escândalos de corrupção do Brasil, o Alexandre de Moraes desarquiva a prisão de um presidente. Mas enfim, o Color recebeu logo em seguida a domiciliar. Bolsonaro levou muito tempo para conseguir uma domiciliar. foram várias as cirurgias, teve que paraa UTI, teve traumatismo ucraniano, ou seja, várias foram as comprovações de que ele precisava de uma domiciliar e só agora que ele conseguiu.

Então o ponto que eu quero trazer que também tem esse peso político, essa pressão total em cima do caso, que é um caso que já aconteceu, a anichia não foi aprovada, daí virou dosimetria, daí foi aprovada, daí foi vetada, daí o veto caiu. Agora o Alexandre de de Morais derrubou o veto, ou seja, é uma situação complexa, é delicada, tem muita, muita pressão política e eu não sei se Nunes Marques vai conseguir aguentar sozinho e defender, né, e pulso firme para defender um posicionamento de aprovar e acatar essa revisão criminal, porque a pressão que ele sofre dos donos do poder, que são os colegas de trabalho dele, que estão ali com ele, deve ser gigantesca. Então eu também não tô a mais otimista nesse caso, até porque é o último dos últimos fatores. Se a gente tivesse vivendo, como disse o Serrão, em ambientes normais de temperatura e pressão, não precisaria nem ter essa revisão criminal. Mas entendo essa revisão criminal, isso mostra que não é um cenário fácil, não é um cenário que vai ser eh tranquilo, mas como disse o Guilherme na primeira fala, muito melhor que se caísse com Gilmar Mendes o Dias Tofle, sem sombra de dúvidas. Com

certeza, minha querida Anne Dias, registrando mensagens de vocês aqui no nosso chat, muito carinhosas como sempre. Adriana Santos dando bom dia pra gente. Regina Dantas lá do Rio de Janeiro, seja bem-vindo. Jean também por aqui dando bom dia. Luciana de Indaiatuba, São Paulo, 9º por lá, viu, meu amigo Lucas Saba e o Cláudio Santos aqui fazendo inveja. São Luís do

Maranhão, 29º. Ave Maria, que coisa maravilhosa. Beto Glazer 4º no bairro Água Verde aqui em Curitiba. Tá frio, tá frio demais aqui em Curitiba. Janaína Maia também lá de Belo Horizonte dando um bom dia. Bom dia para você. Johnny

Ques também a Terezinha, a Suzi e Azevedo. Muito obrigado pela presença de vocês. Convidando, é claro, para além de deixar o like, comentar, compartilhar e obviamente ser um assinante da Gazeta do Povo R$ 1 por mês os primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. QR Code tá na tela. Meus amigos, olha, e em relação a Csio Nunes e todos os outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, outra notícia que sempre paira quando a gente pensa em STF é obviamente o otimismo ou não da população em relação a esses ministros e claro impeachment, né? Todo mundo fica

muito ligado nesse assunto, especialmente quando há, digamos assim, uma um início de revolução de pensamento no Senado Federal. Nós tivemos a questão envolvendo a rejeição do nome de Messias e logo se animou para uma, quem sabe um futuro próximo, uma mudança radical ali que trouxesse, quem sabe a possibilidade de impeachment de ministros do STF. Para isso acontecer, é claro, a gente tem que tirar um pouco o poder do presidente do Senado. Mas de qualquer maneira, nós temos um gráfico que meu amigo Lucas lá em cim vai colocar na tela sobre [roncando] uma pesquisa que se diz ali a favor de impeachment de ministros, pesquisa da pesquisa da futura Apex no período de 4 a 8 de maio. Uma amostra de 2.000 brasileiros de 16 anos ou mais, a

margem de erro de 2.2 pontos percentuais para mais ou para menos. 57% é a favor de impeachment de ministros do STF. 27.2 são contra o impeachment e 15,9% não souberam ou não quiseram responder. A gente sempre fica com a

pulga atrás da orelha sobre não quiseram responder, mas de qualquer forma 27.2 que são contra o impeachment de do de ministros do STF, Anne, também é um tanto assustador, né? É ali temos 57% a favor da destituição de ministros. Meu amigo Lucas Saba, Jorge Serrão, eu sei que vocês têm círculos de amizade, vocês conversam sobre política também fora do ambiente de trabalho. Você ficou assustado com esse número? Eu acho 57%,

é claro, todas as ressalvas que temos a respeito de pesquisas, incluindo essas, aliás, especialmente essas, né? As pessoas às vezes temem pela resposta que vão dar, não sabem exatamente se quem tá perguntando tem a intenção apenas de saber a resposta. Mas é um número baixo, né, Saba? Saba? Pois é, Gu, mas eu acho que reflete a polarização do país. Jorge Serrão, não

sei o que que você acha, mas eu tenho a sensação que hoje a pauta de impeachment de ministro do STF, ela é encabeçada pelos conservadores, pelos pessoas que se consideram no campo conservador de direita, centro direita. Eu não vejo hoje, por exemplo, a esquerda encabeçando uma pauta como essa ou a centroesquerda. Então eu acho que esses números, Gui, eles refletem a polarização do país. Então ali aquele 30% de eleitorado do Lula não quer, porque isso implicaria em quem? Hoje, se você pensar ali nos 10 ministros, quem estaria ali mais na beira para sofrer impeachman? Muito possivelmente o

Alexandre Moraes, o principal algaro, duvido que a esquerda emplacaria uma pauta como essa. Então eu prefiro ficar nesse quesito, Serrão, vou levar para você com o copo meio cheio. Estamos falando de praticamente dentro da margem de erro, seis em cada 10 brasileiros apoiam impeachment de ministro da STF. É a maioria. >> É. E o que que chama a atenção desse

número? Não é que ele seja assim algo apavorante, mas ele é um recado assustador. Sim, indica aquilo que a gente já tem falado. Todas as pesquisas relacionadas ao Supremo Tribunal Federal apontam um grave, perigoso, lamentável desgaste da Suprema Corte Brasileira. Esse para mim é o ponto mais perigoso, mais grave dessa situação. O o Supremo Tribunal

Federal jamais poderia estar sendo avaliado como ele está sendo com desgaste. Mas vamos lá. Aí a as perguntas que complicam, quais são as causas desse desgaste? A causa é a polarização? São os bolsonaristas que são malvados e batem muito no Supremo?

ou são as decisões do Supremo, muito politizadas que geraram esse tipo de desgaste perante a opinião pública. Então, as respostas a essas perguntas eh são importantes. Você respondeu errado, danou-se. Então, você tem que entender a causa. O o fenômeno perigoso e ruim é o Supremo Tribunal Federal está extremamente desgastado como instituição.

Para um regime que se espera democrático, é péssimo que você tenha um Supremo Tribunal Federal enfrentando tamanho desgaste. Então, uma coisa muito grave. Agora, em relação ao Senado, questão de impedimento. Qual é o problema do impedimento no Senado? É a lei do impedimento. Não, gente, a lei do

impedimento a 1079 do ano de 1950, embora seja uma lei antiga, mas ela é muito clara na regra dela. A regra dela, a regra dela está simplesmente sendo desobedecida pelo Senado. Quer que eu repita? Eu vou repetir. O Senado não está cumprindo a lei 1079/50, que ela é muito clara. Chegou o pedido

de impedimento no Senado, ele tem que ser apreciado pelos senadores. Ponto. Não tá mandando impedir ninguém. Tá mandando que o pedido tem que ser apreciado. Vai ou não vai processar o ministro.

O nosso Senado é, tá sendo tão covarde, tão puzzilânime, tão canalha, que não está botando essa apreciação para ser feita pelo representante do povo que lá está eleito. Então isso é claro. Ai, mas isso é a mesa diretora? Não, não, não é a mesa diretora, isso é automático. O pedido de gravidade extrema, que é pedido de impedimento de ministro chegou, tem que colocar para aprecer ação. A mesa diretora não pode barrar,

advocacia do Senado não pode barrar, presidente do Senado não pode barrar, senão eles estão descumprindo a lei. E o que acontece do Brasil com quem descumpre a lei? Nada, né? Esse é o problema. Nada acontece. Nada acontece.

Então o Senado é que tá falhando nessa história. Ninguém tá torcendo para impedimento de ministro nenhum, mas a quantidade são mais de 100 pedidos e alguns deles extremamente bem fundamentados. E os alvos ali são quase todos os ministros. Parece só não tem pedido, só não teria a grande massa de pedidos contra Nunes Marques, contra André Mendonça, contra a Carmen Lúcia, talvez, e contra o presidente Edson Faquim, próprio >> e o Fux. >> O resto, ó, os três alvos principais de pedidos de impedimento, ministro Alexandre de Moraes, com certeza o recordista, depois Gilmar Mendes e depois Dias Tofol. Três ministros, três

ministros. Então isso isso é uma quantidade gigantesca de problemas que temos ali. E o Senado é que não tá cumprindo a lei. Tem que ficar clara claro pra população, tá? O Senado não está cumprindo a lei. A lei

do impedimento, ao contrário do que fica tentando dizer aí o ministro Gilmar Mendes e outros, ela é corretíssima, ela é clara, ela não manda punir ninguém, ela só diz que tem que apreciar e aí o Senado vai apreciar. Vai ou não vai? igual o o indicado pro Supremo, ele vai pro Supremo ou não vai? Não foi. Pela primeira vez em 132 anos não foi. Então,

se colocar para apreciar que é a obrigação do Senado, a gente pode ter uma surpresa agradável ou desagradável. Agora, o que não pode é o Senado não apreciar. Aí ficamos naquela crença. Ah, na próxima legislatura a direita conservadora vai fazer a maioria e aí sim os ministros do Supremo vão ver a porca vai torcer o rabo. É isso que vai acontecer. Não temos nenhuma garantia de

que isso vai realmente acontecer. E vamos lá. Isso também não pode ser tratado como uma normalidade. Eu insisto nesse ponto que é delicado, não é? Não é correto que você tenha como como proposta programática para eleger um senador, o compromisso dele de votar impedimento de ninguém. Não, isso não

pode ser compromisso programático. Isso é uma obrigação inata ao senador. Ninguém tem que propor, tem que jurar você que vai fazer isso. É uma canalice esse tipo de proposição, tá? O senador tem que cumprir o papel dele e o papel dele é apreciar o que chega lá. O que

que tem acontecido a décadas é que o Senado não aprecia o que chega lá. Então, a culpa é da instituição Senado, é da mesa diretora e é de todos os senadores. Porque vocês viram alguém fazer greve de fome porque não está não está ocorrendo o julgamento do impedimento. Pelo menos os 24 que se dizem da oposição tinham o dever de fazer isso. Por que que não fazem, né?

Então são questões que ficam pra gente discutir com seriedade. O ponto é, a lei é clara, a regra é claríssima, tem que apreciar. O Senado não quer apreciar, então não vai ter pedido de impedimento nenhum. Indo paraa frente, Lucas Sab. Bom, eh, se pudermos colocar Guilherme Oliveira aqui ao meu lado, Gui, essa é uma pauta que, de novo, a Gazeta do Povo tem editorial, tem vídeo do seu presidente endossando pedidos de impeachment, mas o que eu acho que a corte não pode e que ela faz é a autoblindagem no seguinte sentido.

Evidentemente que tem que dar espaço para Alexandre de Moraes se defender, ele a sua esposa, quanto ao contrato de 129 milhões. Agora, qualquer instituição séria, a partir do momento que há uma dúvida quanto a idoneade daquele ministro, ele tem que ser afastado até ele apresentar sua defesa, ser julgado, absolvido, ou se for absolvido, retorna ao cargo. Se for condenado, aí tá demitido por justa causa, vai responder de repente até ser preso. Agora, e vamos transferir isso pra vida real. Um delegado, um policial que é suspeito de corrupção, ele não segue nas ruas, ele é afastado até formular a sua defesa, ter o processo. Uma vez absolvido, ele

retorna à sua condição inicial ou condenado, ele acaba sendo preso e vai pagar pelos seus crimes. Então veja, Alexandre Moraes tem um contrato pra gente utilizar defemismo aqui, extremamente suspeito na bagatela de 129 milhões e segue no STF a seu bel prazer, concedendo decisões monocráticas dia sim, dia também e tá tudo certo. Não pode, tem que afastar. até o julgamento ser concluído, esse senhor não pode ocupar o cargo que ocupa e é o que tudo indica, vai ficar lá, Guilherme. Mas sabe, engraçado e triste, né, trágico, é que o constrangimento desses ministros eh em não fazer parte de algo que eles precisam julgar no íntimo deles, né? Me veio aqui à mente a

gente citando esses nomes aí, infelizmente já tão cedo a gente tem que falar deles, mas o próprio caso do Flávio Dino, né, envolvido até as tampas na questão do 8 de janeiro, de repente ele se torna ministro do Supremo Tribunal Federal e está julgando exatamente as pessoas que lá estavam no 8 de janeiro, exatamente naquele lugar, Anne, onde o Flávio Dino, na posição que tinha de ministro da justiça e segurança pública, deveria ter agido, ter agido para o bem da sociedade, não é para o bem do presidente Lula ou do Palácio do Planalto ou quem quer que seja, para o bem de todos, de todos que ali estavam. De repente, tudo que acontece, enfim, todo mundo já sabe, ele se torna ministro do Supremo Tribunal Federal e está julgando aqueles que ele deveria ter feito algo, mas não fez. E aí, claro, na hora de julgar é piadinha para cá, piadinha para lá, interfere na fala de Alexandre de Morais, ficam os dois lá batendo papinho. Quando o Fuxs exige que não tenha parte durante o voto dele, já fazem gracinhas por ali também. Quer dizer, tá fácil a posição do do do Flávio Dino, como estão fáceis também as posições desses outros que o Lucas citou, especialmente do Alexandre Moraes, Diófol também, para se declarar suspeito para fazer qualquer tipo de coisa é uma luta, um constrangimento em não ser testemunha da própria maracutaia.

E aí me leva também ao constrangimento que o Senado tem, porque a gente critica que os senadores vamos continuar criticando em relação à questão do impachman de ministro do STF, porque da parte deles também eles têm um discurso ali pra bolha, mas aí na hora do vamos ver, ih, rapaz, não sei, hein, aquele negócio lá na mesa do fulano de tal, será, hein? Será que vale a pena ir para cima daqui a pouco? Porque vejam só, por muito menos e sem razão alguma, o Romeu Zema já tava levando levando falas aí absurdo do Gilmar Mendes. Jummar Mendes agora dizendo que ele só governou porque o STF deixou. Olha, olha onde chegou. Olha que

ponto chegamos. Gilmar Mendes que fala besteira, a gente sabe todo dia, dizer por conta de uma crítica de um ex-governador, dizendo só governou porque a gente permitiu. Então assim, é é um é uma é um constrangimento excessivo de parte a parte que leva a gente numa situação como essa, de ter que fazer pesquisas e e detalhar pesquisas de quem é a favor ou não de impeachment de ministro, como os nossos colegas lá em São Paulo disseram, estão dando razão aos montes para isso também, né, Anne? >> Não, perfeito. É absurdo a gente ter esse resultado dessa pesquisa. Lucas, se

você puder colocar aqui de volta na tela pra gente comentar sobre esses resultados. Guilherme, você começou falando sobre esse aqui, né? Não souberam ou não quiseram responder 15%. é um número alto, é claro, como você falou, a gente fica refletindo sobre o por que traz esse número, mas eu acho que isso também é um reflexo de como o Supremo tá ameaçando as pessoas, como as pessoas têm medo de ir pra rua, tem medo de ser alvo de inquérito, tem medo de responder uma pergunta, às vezes elas não sabem de fato se é uma pergunta séria e colocam: "Não souberam ou não quiseram responder." Mas eu acredito que dentro desse número tem muitas pessoas que estariam aqui no na barra vermelha que só falaram que não quiseram responder porque estão com medo de todo esse sistema que tá acontecendo no Brasil. E ainda assim, se a gente olha,

é um número bem baixo, como você disse, quem é contra impeachment de ministro. 57% a favor de retirar o ministro reflete o cenário que a gente vive hoje. Todas essas notícias absurdas que a gente se encontra e caso de corrupção e caso de perseguição política, tá aqui escancarado na pesquisa. E aí uma out um outro fator extremamente importante até para para vocês que assistem a gente às vezes ficam desanimados com tanta notícia ruim é que isso é positivo, porque isso é uma pressão para o Senado, para essas eleições. Aqui tá escancarado, ó. Vocês que vão concorrer

ao Senado, vocês precisam trabalhar a pauta de abuso do judiciário. Vocês precisam levantar e isso, confrontar o sistema, ter coragem de defender a Constituição, porque aqui, ó, 57% dos eleitores concordam com essa pauta. E não tem como alguém que disputa o Senado, que é uma eleição majoritária, ainda que sejam duas cadeiras agora, não tem como essas pessoas mirarem em votos apenas nesses 27%, e olhe lá, com exceção daqueles que estão indo concorrer, sendo de de esquerda, se assumindo, né, esse esse lado ideológico, mas aqueles que não se não são petistas, não são pessalistas, precisam falar sobre isso nas suas eleições, nas suas candidaturas, nos seus planos políticos, nas suas as plataformas eleitorais, porque o povo está pedindo, é necessário. Então, a parte positiva que eu vejo disso é isso, é o reflexo da pressão popular que pode acontecer agora em outubro para eleger senadores comprometidos com essa pauta. >> É isso aí, minha querida Anne Dias. É o

que a gente espera nessa revolução no Senado Federal, especialmente, é claro, todas essas eh eleições importam sempre, né? o destino do município, do estado, do nosso país em relação ao Senado, especificamente, como a Anne falou, o também o Lucas Sábio, o Jorge Serrão, existe todo um histórico aqui na Gazeta do Povo, eh, que fala exatamente em seus editoriais, nas suas matérias, nos comentaristas também apresentadores de se mudar eh o Senado Federal de uma forma que obviamente se mude o pensamento crítico também, a questão das definições, das decisões que são tomadas por lá. lá, porque elas obviamente vão também desaguar no Supremo Tribunal Federal do Poder Judiciário como um todo. Meu amigo Lucas Saba, você mencionou no seu comentário e eu reforço isso também paraa nossa audiência, um olhar crítico para o Senado, porque no final das contas a gente fala do Senado Federal, mas é o Senado Federal que rejeita ou não os nomes que são indicados para o STF. Rejeitou sim o Messias, mas vamos deixar claro aqui e relembrar que aprovou Flávio Dino, aprovou Cristiano Zanim. Um era advogado

do Lula, o outro foi ministro do Lula e comunista declarado. Da mesma maneira, o Senado ali dentro do da das suas votações coloca Rodrigo Pacheco como presidente da casa, coloca Davi Columbre como presidente da casa. Então são mudanças que parecem muito simples, mas elas são determinantes para que a gente possa mudar o caminho do nosso país, né, Lucas? Mas Paulo Gonê também, né, Gui? Enfim, o procurador geral da República conduzido por duas vezes. O Senado Federal. Eh, o

Guilherme traz um ponto preponderante pro porque o Brasil está na situação que está. O Senado, ele na verdade ele deveria ser utilizado, o próprio nome diz, Casa Alta, para corrigir algumas questões da Câmara. Por isso que ele é a última voz do poder legislativo e ele é uma casa em que deveria ter um respeito. Então você tem eh a questão de ex-governadores, ex-ministros, quer dizer, é uma casa que deveria intelectualmente, pelo menos ela foi criada para isso lá na Roma Antiga de Júlio César, Marcos Aurélios, etc. Por isso que o Senado, diferente da Câmara, tem eh um limite de idade, eh um idade mínima ali, porque lá na Roma antiga era justamente os responsáveis por aconselharem o imperador romano. Era

justamente essa questão. O imperador não fazia nada sem antes passar pelo Senado eh romano, ainda que ele fosse absoluto nas suas opiniões. Mas Serrão, o Guilherme traz esse ponto, por isso que eu tenho batido. Na minha opinião, pode trocar o Lula, pode trocar o Flávio. Se o Senado continuar controlado ou pela esquerda ou pel aqueles partidos do centrão que querem saber mais disso aqui do que de trazer pro povo soluções mais eficazes, a gente vai continuar da mesma situação que a gente tá hoje. Porque se

o STF faz o que faz, é porque tem um Senado omisso e que valida as suas decisões autoritárias. Porque se na primeira decisão autoritária o Senado falasse, abrimos um processo de impeachment, eu duvido que nós estaríamos na situação que nós estamos hoje. Então, a partir do momento que o STF se cala, aí, aliás, o Senado se cala, aí o STF deita e rola. Não. E é aquilo que a gente tem insistido sempre, o causador original dessa crise que a gente tá vivendo chama-se Congresso Nacional. foi

ele que em 2004 fez uma reforma do judiciário deficiente, muito ruim, que gerou isso que nós estamos vivendo hoje. Então, por exemplo, você criou um órgão de fiscalização do poder judiciário que é presidido pelo Supremo e que não fiscaliza o Supremo. Mas vamos lá também. Eh, quem é que poderia imaginar que o Supremo Tribunal Federal, que é o órgão para cuidar das questões constitucionais, precisasse de alguém para fiscalizá-lo? Olha, é o nível também da do subsolo em que a gente mergulha, entendeu? Mas você

tem que ter no Brasil, você tem que criar a figura do fiscal do fiscal. E o fiscal do fiscal, o melhor fiscal do fiscal deveria ser o povo. Só que o povo aqui não tem efetivo poder. Por isso que aqui não tem democracia, porque a democracia ela é baseada na soberania do povo. O povo aqui não tem soberania. O

povo aqui em relação ao estado e à máquina estatal, ele é só o pagador de imposto. Ele é o escravo tributário. Ele é o que tem que obedecer a ordem de cima. Ele não é o fiscalizador concreto, né? E aí para fiscalizar as instituições, as instituições criam outras instituições que são fiscalizadoras. E aí ferrou. Aí a gente

vê tudo que tá acontecendo hoje. Quem deveria fiscalizar o sistema financeiro não fiscaliza. Aí você tem escândalo do má. Aí você pergunta: "Banco Central, o que que você fez? CVM, que que você fez?

Previc, que que você fez, né? que que fizeram os mecanismos estatais para fiscalizar? Não fizeram, né? Isso no âmbito do sistema financeiro e o resto, quem fiscaliza o resto? Quem fiscaliza o judiciário, a cúpula do judiciário, não tem, não tem. É o Supremo que é

presidido pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Então, quem fiscaliza o Supremo não tem, é ele mesmo. Então você, ah, ou então em tese poderia ser o Senado, não, também não tá claro que seja o Senado. O Senado é a instância na qual o ministro supremo pode ser processado, se for aberto contra ele, processo de impedimento, mas também não é uma instância fiscalizadora. Qual é o papel do Senado? Lucas Saba

lembrou bem. Essa questão também não tá clara na nossa institucionalidade. O Senado seria, em tese, a casa revisora. Mas na história do Brasil, o que que tem sido o Senado? Senado tem sido aquele lugar em que você bota lá o ex-presidente da República, o vai para lá o ex-governador, você abriga três representantes ali de cada estado, distorcendo a representatividade nacional, porque como é que pode os três senadores de São Paulo terem um peso igual aos três senadores de um outro estado pequenininho.

Tá errado isso, né? né? Em tese, eh, ah, do ponto de vista da matemática tá certo, mas do ponto de vista da representatividade não tá. Então, não era esse Senado não era para ter esse papel ou então não era para ter tantos senadores. Seria um só por estado já tava bom demais, né? Cada estado vai ter

o seu e ali ele vai ser o cara que vai brigar por tudo pelo seu estado. Acabou. É isso. Então, a gente tinha que redefinir o papel das instituições. O Brasil hoje tem uma máquina estatal que tem que ser reinventada.

Essa porcaria que tá hoje aí, ela gasta dinheiro, ela persegue as pessoas, ela não entrega o que ela tem que entregar, ela promove a corrupção sistêmica, tá? Então essa máquina não interessa, não funciona. Ela não funciona para o interesse do povo brasileiro, para que esse povo brasileiro tenha soberania. Então a gente tem que ter uma discussão para mudar o modelo estatal brasileiro. Aí a pergunta fatal. Brasileiro quer

discutir isso? Não quer. No fim das contas, o que que o brasileiro quer? Ele quer ocupar uma tetinha na máquina estatal para ele se dar bem. a grande maioria que é isso. Ou uma outra grande

parcela, eh, não quer ocupar a máquina estatal, mas quer receber benefício da máquina estatal sem pagar por isso. E aí o dinheiro nasce em árvore, né? Esse é o problema. Aí você critica isso, você vira o monstro do lago. Pô, não pode criticar isso. Mas o que a gente tá

vendo é um modelo completamente que não funciona. É disfuncional para usar a palavra, mas é nada funciona direito nisso aqui. Pode olhar na máquina estatal. Me diga, você que tá aí, escreve no chat aqui o que que funciona no Brasil, a não ser o estado para reprimir você, para te cobrar imposto, para te sacanear e te avacalhar, atrapalhar sua vida. Me diz, eu gostaria de saber algo que funcione de verdade.

Vai ser uma exceção da exceção. Então, hoje a gente chega à conclusão que essa máquina tem que ser reduzida ao máximo, substituída por tecnologia e tem que criar um mecanismo de fiscalização do cidadão eleitor em cima dessa máquina, porque a máquina não pode ser fiscalizada por ela própria, senão vai ser o Brasil que nós temos hoje, que é uma porcaria. Lucas SP >> Jorge Serrão e a Gazeta do Povo publicou um recorte da pesquisa Genial Quest, viu Gui An quem nos assiste, que mostra a diferença entre Lula e Flávio Bolsonaro nos estados, como eles estão pontuando nas regiões. Será que Lula é mais forte mesmo no Nordeste? Como dizem Flávio no Sul e no Sudeste? Enfim, e tem algumas

questões que preocupam os dois lados. Põe na tela, eh, Rafa, por gentileza. Então, olha lá. Eh, dos 10 estados ali avaliados, lembrando uma pesquisa Genial Quest, que entrevistou 11.646 entrevistados, São Paulo, Minas, Rio de Janeiro, Bahia, Rio Grande do Sul, Paraná, Pernambuco, Ceará, Goiás e Pará entre 21 a 28 de abril. Para saber mais

da metodologia da pesquisa, basta apontar a câmera do seu celular para este QR code. Daqui a pouco vai aparecer no nosso GC também. Olha lá, o Flávio desses estados avaliados, o Flávio tem vantagem em cinco, Lula em quatro. Em um deles há um empate dentro da margem de erro, que são dois pontos para mais ou para menos. Agora a gente separou esses estados avaliados, pode ir pra próxima.

Então aqui primeiro nós temos estados do Sul e do Sudeste. Olha lá. E esses recordes que chamam atenção. Eu gostaria que nós nos debruçássemos nesses números. Rio Grande do Sul, Flávio Bolsonaro. Isso num eventual segundo

turno, tá bom, gente? Entre Flávio e Lula, Rio Grande do Sul, há uma vantagem bem grande para Flávio, bem longe da margem de erro, 57 contra 31 do petista, ou seja, ali uma diferença de 26%. Quando a gente vai ao Paraná, uma diferença de 20% a mais para Flávio. Em São Paulo, a margem já cai para 12% para o Flávio. Lembrando que isso é o estado inteiro, evidentemente, no Rio já é uma diferença um pouco maior, 13% do que é em São Paulo. Então aqui estamos no Sul

e no Sudeste. Agora vamos virar. Agora temos, olha lá, Goiás e Minas. Então, temos Centro-Oeste representado por Goiás, 13%, e é um estado de Ronaldo Caiado. Então, aquela história que os votos do Caiado iriam pro Flávio no eventual segundo turno e a margem seria muito grande. A

pesquisa já não revela tanto isso, não. Eh, aí nós temos Minas esse empate técnico que quase sempre, né, Jorgeão, sempre esse estado pêndulo aí que vai ser decidido na última semana. Agora vamos mostrar o Nordeste agora. Olha lá, começando pela Bahia. Olha lá, maior diferença até aqui. E

cois, se eu tiver errado, Lula 55, Flávio 22, ou seja, uma diferença de 33%. Ceará 56, Flávio e eh perdão, Lula 56, Flávio Bolsonaro 58, ou seja, o dobro, uma diferença de 28%. Pernambuco, terra do atual presidente da República, 57. Contra 23 do Flávio, 34% já bateu a diferença da Bahia. E no Pará, 43 para Lula, 36 para o Flávio.

Vamos fazer o seguinte, eu vou abrir esse tema com o com o Gui lá e a Anne Gui, era exatamente isso que nós conversávamos aqui, a falta de estratégia por parte da direita nos estados do Nordeste. Isso que nós não vimos estado serrão como Piauí, que na última eleição foi o estado mais petista que nós tivemos no segundo turno de 10 votos, oito foram pro Lula. Enfim, então quando você percebe que a diferença em estados Nordeste chegam a ser 30, 35, quase 40%, é maior do que alguns estados a diferença, por exemplo, no Sudeste. Então, e eu acho que é uma tensão para Flávio Bolsonaro se debruçar ali, pensar em palanques eleitorais com senadores, com candidatos a governo, deputados federais dessa região, porque a distância aqui é muito grande. estratégias mesmo aqui nos estados mais para baixo, Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, especialmente Paraná e Santa Catarina, que nós temos a vantagem eh de Flávio Bolsonaro, onde realmente a esquerda tem alguma dificuldade eh de se colocar. Eh, nós temos essa cabeças,

essas cabeças batendo em relação a Senado, por exemplo. Eh, e no Nordeste, além dessa falta de estratégia, a gente desce um pouco mais, chega ali no Sudeste, Centro-Oeste, ainda temos a direita batendo cabeça também indicações para o Senado. Quer dizer, eh, você perder, obviamente é do jogo, agora você perder para você mesma já complica um pouco. Então é importante que se abram os olhos para que essa estratégia seja bem montada, para que a gente não tenha obviamente eh tristezas aí no próximo mês de outubro ano. Como é que você analisa e esse cenário? Temos aí uma

vantagem nos estados ali para o Flávio Bolsonaro e esse empate técnico em Minas Gerais. Nós falamos sobre a situação para governo em Minas, Senado também tá tá indefinido, mas é um estado que vai fazer a diferença. E digo que vai porque sempre fez. Então, fará a diferença, mas é um olhar crítico que a gente tem que ter e a direita tem que estar atento a isso, né? >> Claro, sem dúvidas. É uma eleição

extremamente difícil. Alguns estados ali não foram tão surpreendentes. O Lucas, ele fala sobre a falta da estratégia da direita, principalmente em estados do Nordeste. Eu entendo, Lucas, a tua preocupação com isso, mas acho que não é só a falta de estratégia da direita, são estados que historicamente eles têm um envolvimento maior com a questão de depender do Estado em si, a questão de fazer auxílios, usar muitos auxílios de também é um são estados com muitos caciques e a maioria desses caciques são do sistema, mas também tem vínculos com a esquerda. A gente também tem histórico de compra de votos. Então, não é um

cenário fácil, não é simples conseguir navegar nos estados do Nordeste trazendo pautas que são mais eh, como que eu posso dizer, que são pautas que pregam pela diminuição do Estado. A direita fala hoje sobre diminuir imposto, sobre a importância do trabalho, sobre pautas que os políticos do Nordeste que se consolidaram lá, eles se consolidaram defendendo o exato oposto, se consolidaram defendendo que o estado é o Salvador, que eles precisam e dependem do Estado cada vez mais. Então, essa quebra de mentalidade nessas regiões é um desafio e tanto. Claro, a direita tá trabalhando para isso. Vejo até que esse cenário paraa direita ele é mais favorável com as redes sociais, com a as informações que hoje elas são muito eh enfim, o que se fala no Rio Grande do Sul chega até o Rio Grande do Norte com muita facilidade. Então, hoje em dia a

gente consegue ver lideranças alçando voos no Nordeste que não acontecia há 10, 20 anos atrás. Mas é óbvio, é um desafio e tanto. E aí para finalizar a gente tem esse impate em Minas Gerais, que como disse o Guilherme, a gente conversou ontem sobre Minas Gerais é um estado que ele pode ser decisivo nessas eleições. Ele é considerado um estado pêndulo no Brasil, porque diferente dos estados que a gente viu aqui nas pesquisas, como alguns estados do Sul que tendem a votar mais no Flávio Bolsonaro e alguns estados do Nordeste que tendem a votar mais no Lula, Minas Gerais nunca teve essa definição clara. eh eh ela varia de eleição para eleição e é um estado com o segundo ou terceiro maior colégio eleitoral do Brasil e isso pode fazer toda a diferença nas eleições. E é um estado, como a gente

comentou ontem e fez uma análise aqui sobre que nem a direita e nem a esquerda estão consolidados, não tem um nome que tá sobressaindo. A esquerda brigou agora com Rodrigo Pacheco e o PT, enfim, com a indicação do Messias. então busca um novo nome e a direita não conseguiu emplacar o Mateus Simões ainda, embora seja o sucessor do Romeu Zema. E também tem o Cleitinho, que também não tá tão bem placado assim. Então é um estado que pode ser um grande diferencial, com certeza, mas precisa de melhor estratégia.

Bem, meu amigo Lucas Saba, quero ouvir de vocês. Então, você apresentou esses números para nós importantíssimos dessa pesquisa e veja só, né, paraa nossa audiência entender as dificuldades que temos dentro da política, exatamente para analisar, para fazer a a as chapas entre eh candidatos, vice vice-candidatos também, como serão eh o os tempos para cada deputado, quem serão aqueles mais combativos. A política vive dessa estratégia. Não é simplesmente você escolhe uma aqui, outra colá e tá tudo definido. Agora, em relação ao Nordeste, ao sul do país, acredito que o país inteiro, viu, Lucas, a direita tem que se posicionar, tem que dar mais atenção. E algo que nós já falamos

ontem, não apenas no café com a Gazeta, mas também nos comentários nos sem rodeios, as coisas que se devem e resolver internamente, que se resolvam internamente, ficam brigando por aí e o Lula vai nadando de braçada, meu amigo Lucas Sab. Agora eu queria pincelar aqui um comentário, é que tá subindo, graças a Deus tem muito comentário hoje, mas aqui, ó, o Aluísio Silva, São Paulo vai definir essa eleição, a margem será esmagadora. Olha, pelo menos não é o que mostra essa pesquisa da Genial Quest, Jorcel, porque aqui é uma diferença de 12%, é o maior colégio eleitoral e ainda que o Flávio consiga uma diferença de 10, 15 ou até 20% num eventual segundo turno contra o Lula, esses 20 ou 15% vai no melhor cenário pró Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno contra o Lula, ele não segura uma diferença de 40% na Bahia, 35 em Pernambuco, 38 no Piauí e aí vai indo. É uma diferença muito grande. Por isso que todos os convidados, todos os senadores que entram, os deputados, eu vou até aqui pra Câmara Geral para discutir isso com o Serrão, que entram aqui pré-candidatos ao Senado Federal. Eu tenho dito que a

gente não pode menosprezar essas diferenças. Serrão, o Nordeste tá aí. Eh, tem uma questão, uma coisa é uma você perder, outra coisa é você tomar um 7 a 1 em todos os Estados Nordestes. Assim, como o Guilherme bem trouxe, a diferença do Paraná é grande, etc., mas não segura essa diferença de 40% nos estados do Nordeste, >> não. E tem um ponto que é o mais

assustador dessa pesquisa, que é o equilíbrio de forças em Minas Gerais. Minas Gerais, que foi governada pelo partido novo, não era para est com o PT tendo toda essa vantagem que está tendo. Essa pesquisa mostra um perigoso empate em Minas Gerais. Esse perigoso empate, na verdade, é uma vitória do PT. O PT tá dizendo que os votos consolidados que ele teve ali ainda estão ali e ainda podem ser até ampliados, dependendo da situação. Grande parte do eleitorado de

Minas é fiel ao PT e ali tem um ponto importantíssimo. É um colégio eleitoral grandioso. Então, se você tem uma votação expressiva num colégio eleitoral grandioso, se na melhor hipótese você empata com seu adversário ali, você tira a vantagem em cima do Nordeste. Então, Minas Gerais empatada, em tese, como tá mostrando a pesquisa, é uma derrota para o lado da direita. A direita está tomando uma surra.

Minas Gerais, o PT tá tendo um desempenho surpreendente, mas surpreendente nem tão surpreendente assim. O histórico do PT ali sempre foi do equilíbrio. É que na hora da eleição entra o fator Minas, entra o fator eh ruindade. Por exemplo, a Dilma, a Dilma não se elegeu senadora lá atrás porque ela sofreu um desgaste de imagem grande em Minas que permitiu a ascensão do Rodrigo Pacheco. Mas aquilo foi um fenômeno pontual. Hoje, hoje se o PT

pegar hoje a Dilma e botar candidata ao Senado, pode ser que a Dilma consiga se eleger. É, essa é o quadro de hoje. O quadro que essa pesquisa tá mostrando hoje é que Minas Gerais, o a direita tem que encontrar uma solução para Minas Gerais. Talvez aquilo que a gente já tem mostrado aqui, a solução paraa campanha presidencial seria a chapa do Flávio com o Zema, que aí você vai ter Minas Gerais representada na principal chapa que vai disputar a eleição, mas tem que ser agora no primeiro turno. Se deixar, ah, no segundo turno apoia, no segundo turno já era. vaca já foi pro brejo, já o

modelo já vai est consolidado. PT já terá eleito em Minas Gerais uma parcela expressiva de candidatos a deputado federal, que é o que interessa para eles, e senadores. Então esse é o jogo. Ou se presta mais atenção em Minas Gerais e, como disse o Lucas, dá uma atenção maior ao Nordeste. Só que qual é a dificuldade de você dar maior atenção ao Nordeste? Lá no Nordeste, a máquina

do PT funciona a pleno vapor. A máquina federal, a a as máquinas, o sistema estadual lá é muito dependente do governo federal. O eleitorado eh recebe muito assistencialismo do governo federal. Então isso pesa muito no Norte e no Nordeste. No norte o centrão reina com muita força. No Nordeste o centrão

tem um peso gigantesco também. E a esquerda, historicamente tem peso naqueles estados em que ela tem grande massa de eleitorado, Pernambuco, Ceará e Bahia. Então a situação eleitoral pra direita do Nordeste é bastante complicada. Então, aquela crença de que a próxima eleição vai fazer a maioria do Senado, vai fazer uma grande quantidade de deputados, vai eleger o presidente, pode ser que a realidade não dê esse resultado que seria o torcido, o desejado por muita gente. >> Pois é, Jorge Serrão, e o Café com a Gazeta do Povo ten o prazer de receber Mariana Naime, ela que já participou aqui conosco em outros momentos. Ela é

esposa do coronel Naime, eh, preso ali pela questão do 8 de janeiro, condenado. Vamos falar com ela. Tudo bem, Mariana? Bom dia. Obrigado.

>> Bom dia. Tudo bem? Obrigada mais uma vez pela oportunidade de estarmos aqui juntos, conversar a respeito de todo esse processo, né, desse desafio que o Brasil está vivendo. >> Queria que a senhora começasse falando da questão eh agora que foi derrubada e promulgada o o agora não é mais projeto, mas sim a lei da da dosimetria que beneficiaria todo mundo do 8 de janeiro, incluindo o seu marido. Mas aí nós tivemos o ministro Alexandre de Moraes alegando certa inconstitucionalidade, mas a gente sabe também que alguns advogados do 8 de janeiro já participaram conosco, cada caso é um caso e cada defesa tem que entrar pedindo a dosimetria, a redução da pena.

No caso do Coronel Naime, isso já foi ingressado na justiça. Se havia ali uma expectativa de redução para quanto seria? Salvo engano, acho que ele foi condenado há 14 anos. É isso, Mariana? >> 16 anos.

>> Então, se puder contar pra gente então essa revisão, por favor. >> OK. Então, eh, em relação à suspensão da lei da dosimetria, que que nós estamos percebendo? cada dia está mais claro, né, uma parcialidade e uma seletividade da justiça. Por que que eu digo isso? eh

aquela suspensão que eles deram, né, em algumas eh que ele deu, o ministro deu em algumas eh ações era em uma questão de segurança jurídica, alegando, né, que precisava ser apreciado a questão da inconstitucionalidade. Só que não procede porque o mesmo STF, o mesmo ministro, né, ele julga processo de militares que estão pendentes ainda de uma análise de uma ADPF. Então, nós temos eh desde o ano passado a DPF 1285, que trata da competência do STF nos casos de militares. Isso abrange os policiais militares, as forças armadas e todos aqueles que estão sendo julgados, né, que nós sabemos que não tem competência, não é o foro competente, não é o juiz natural, não é o promotor natural. Então nós mostramos, né, porque o caso do do militar, principalmente da PMDF, que tem uma legislação própria, eh, e é lei federal, tem previsão legal na própria Constituição. Então, o que

que nós temos visto? esse atropelo, né, essa vontade de condenar, eh, mesmo desrespeitando os ritos normais e causando um prejuízo muitas vezes irreversível. Recentemente, que que nós tivemos? uma decisão do ministro pedindo a expulsão dos coronéis da instituição PMDF, eh, homens que serviram 32 anos, 33 anos à instituição e a PMDF acompanhando uma decisão ilegal, né, arbitrária, monocrática, eles assinaram a suspensão também não respeitando a Constituição os ritos próprios, Porque na a na questão do oficial, quando ele vai ser expulso, existe ali um conselho de justificação, né, para que aquele rito seja respeitado, eh, tenha a possibilidade de ampla defesa do contraditório. é um rito eh especial dentro da instituição, porque um uma justiça comum não tem como analisar eh atos de policiais militares sem ter aquele conhecimento e aquela vivência. Então

eles passam por um conselho, né, de ministros, juízes, que são eh exoficiais da instituição mais antigos e que t essa vivência. E nós estamos vivendo um precedente tão absurdo que abre para todo o Brasil perder essa segurança jurídica, essa garantia que o policial tem de ir pra rua e enfrentar uma ocorrência sem voltar para casa, tendo a sua própria vida e a sua própria carreira eh prejudicada. E além disso, né, que nós estamos vendo todo esse trabalho sendo construído, eh, para prejudicar ainda mais, né, porque o que nós estamos vivendo há 3 anos dentro do no Brasil em relação aos perseguidos políticos é algo inadmissível, porque estão estão desrespeitando não só a Constituição, mas fazendo com que a a Constituição ela se se torne menor que o próprio regimento regulamento do STF. Então assim, cadê a nossa carta magna? Cadê a nossa lei maior? Não existe mais.

Se nós não estamos respeitando a Constituição, então não existe mais eh democracia, república, né? Então, a gente precisa partir desse pressuposto. Uma outra questão que eu gostaria de estar compartilhando com vocês é que nós, eh, juntamente com o deputado Nicolas Ferreira, nós sugerimos a ele uma que ele criasse eh fizesse, né, o requerimento de comissão externa para ele acompanhar eh fiscalizar a aplicação da lei da dosimetria. Então o deputado Nicolas Ferreira, ele já deu entrada nesse requerimento, já está instaurando essa instaurando essa comissão externa de parlamentares para acompanhar a aplicação da lei da dosimetria. Isso dará também segurança, transparência eh a aos prejudicados, né, aos réus que serão ali eh submetidos a essa dosimetria.

Mais um ponto que eu acho de de suma importância é o seguinte, não há previsão legal nenhuma que o a o STF tenha eh uma vara de execução, que lá se execute, né, uma pena. Então, nós estamos também propondo através da deputada Carol Tony, eh, e também da comissão de segurança pública, do coronel, eh, ai, me falhou aqui agora o nome dele, coronel Meira, para que eles entrem com esse pedido, pedindo que a lei de dosimetria vá para os estados, ele ela seja aplicada nos Estados, nas varas de execução estaduais, porque assim diz a lei, né, a lei de execução penal. E no caso eh dessa resistência de não aceitar que desça para os estados, que ao menos vá paraa segunda turma, porque não há também previsão, ou melhor, existe uma proibição do mesmo juiz que sentencia eh faça a dosimetria, né, faça a dosagem, faça ali a execução da pena. Então, nós estamos tentando, através dessas desses mecanismos jurídicos, eh, mostrar que há essa ilegalidade que precisa ser sanada através de alguns parlamentares eh na pessoa ali do do presidente do STF, do ministro Faquim. >> Mariana Naime, pelo que você descreveu, são várias exceções que vão sendo criadas, ferindo o princípio da base constitucional. uma complicação danada.

Mas queria que você descrevesse hoje a situação concreta que vocês estão vivendo. Como é que vocês, familiares desses oficiais condenados no 8 de janeiro estão sobrevivendo. Como é que tá a questão salarial? Como é que ficou isso? Os eles tiveram seus proventos suspensos? Qual é a situação concreta de

vida de vocês? >> Ô, Serrão, olha só o nível de absurdo, né? Eh, eles não apenas expulsaram os coronéis da PMDF, como também bloquearam, não, eles cortaram a aposentadoria. Então hoje os oficiais que contribuíram paraa sua aposentadoria para ter essa garantia no final da vida e dar uma garantia para suas famílias, hoje nós a tanto eles, né, como nós familiares, estamos sem provos, sem aposentadoria, porque assim achou que o o ministro que essas penas deveriam também acontecer de forma eh acessória. Então, os oficiais, né, as famílias dos oficiais, diferente das das Forças Armadas, nós não temos aquela figura da morte ficta, que quando o oficial, né, ele tem uma expulsão, passa por alguma situação, a família recebe a aposentadoria, né, os herdeiros ali ou a esposa, filhos menores. Eh, mas

na PMDF não tem essa figura da morte ficta, ou seja, nós estamos sem provo. Então, eh, a, o último salário, né, o último valor recebido foi do mês passado. Então, a partir de então, nós não temos mais eh nenhum recurso proveniente do do tempo de serviço de 33 anos do, por exemplo, do Coronel Naim. >> Bom dia, Mariana, muito bem-vinda aqui no Café com Gazeta. Mariana, eu gostaria de saber, já que você entrou nessa questão da segunda turma, mais cedo a gente estava discutindo que o CO Nunes tá responsável agora pela revisão criminal do caso do Jair Bolsonaro. Eu

queria saber qual que é a tua expectativa em relação a ter COI Nunes nesse caso. >> Então, eh nós sabemos que todos os processos são nulos, os processos já começaram nulos. Então nós esperamos que agora na segunda turma seja realmente tenha realmente uma análise jurídica e não política. Já passou da hora do Brasil entender, né, do do STF entender que tudo que nós estamos tratando não é mais uma questão política, é uma questão humanitária, uma questão mesmo de ser humano, de vidas, de trajetórias, de pessoas que são eh nós já tivemos vários, vários presos políticos, né, que um morreu dentro da prisão, outros morreram assim que saíram em consequência de todo absurdo que está sendo submetido. Então eu tenho uma grande expectativa sim, né, que o Cásio Nunes ele faça uma análise jurídica, porque assim, fazendo, qualquer juiz que fizer uma análise jurídica dos processos do 8 de janeiro, eh, a 90% eu posso te garantir que serão absolvidos, porque os processos são nulos. qualquer pessoa que

faz uma análise fria, né, em cima da Constituição, nos autos, entende perfeitamente que houve vários atropelos, eh, houve o descumprimento, inclusive da Constituição. >> Senhora Mariana Naime, queria agradecer imensamente. Sempre muito receptiva com o café, com a Gazeta do Povo. Volte sempre. Obrigado.

>> Obrigada. Obrigada pela oportunidade mais uma vez. E eu conto que vocês aí continuem, né, com esse assunto, com essa pauta. Nós precisamos continuar lutando e talvez seja uma grande oportunidade toda essa dificuldade agora de aplicação da lei da doimetria, a gente lutar de forma ainda mais corajosa pela anxichia. >> Claro, sem dúvida. Pode contar com a

Gazeta do Povo. Obrigado. Bom, Guilherme Oliveira, temos ainda muitas pautas, temos mais convidados aqui. Temos Alexandre de Morais, eh, novamente atacando os perseguidos do 8 de janeiro. Temos também Lula culpando Bolsonaro pelas mortes da Covid-19.

Enfim, de maneira geral, reacendeu ali a a chama das eleições e agora começa a se tirar um monte de esqueleto do armário, uma série de coisas e aquele momento que o Brasil não avança mais em nada. A Câmara para, o Senado para e principalmente agora aguardando a tal da delação premiada de Daniel Vorcaro. Então, no ano de eleição, o Congresso já anda de marcha lenta, esperando essa questão aí dos das delações. Tem o Paulo Henrique Costa do Banco de Brasília, tem o Daniel Vorcaro, tem o Fabiano Zetel. Aí que Brasília não anda mesmo, Guilherme Oliveira. Você

bem mencionou a questão do Alexandre de Morais reacasendo, reabrindo essa ferida do 8 de janeiro. Obviamente uma pauta que especialmente o Lula, a esquerda politizaram bastante e conseguiram obviamente angarear muitos votos com o de janeiro e toda essa narrativa criada por eles. A outra, você citou também muito bem em relação à questão da COVID-19. Aliás, muitas pessoas que analisaram os debates presidenciais em 2026, perdão, em 2022, apontam que essa questão da COVID-19 talvez tenha sido o grande calcanhar de Aquiles eh do debate para o presidente Jair Bolsonaro. Foi o único ponto que o Lula eh conseguiu, olhares, repetidas vezes, questioná-lo e tentar de alguma forma ludibriar ali a audiência em relação a isso. Temos

inclusive nesse nessa nessas vésperas de eleições 2026, essa pauta novamente em cena e o Lula atacando de novo o presidente Jair Bolsonaro. Em relação a isso, temos um vídeo para passar, vamos mostrar para a nossa audiência. Lucas Lim, >> só tem sentido a gente criar alguma coisa para lembrar o passado se a gente conseguir cvarável. Vocês devem ter acompanhado. Eu nunca pessoalmente acusei o ex-presidente.

Eu partia do pressuposto que ele poderia não entender nada, porque muitas vezes a fala dele na televisão era a demonstração de uma ignorância absoluta sobre o assunto. Mas como eu sou presidente e parto do pressuposto que os presidentes não são obrigados a saber tudo, ele tem que pelo menos ouvir quem sabe. E o que que se reivindicava naquela época? Que ele montasse um comitê de especialistas, que ouvisse os principais cientistas brasileiros para que pudesse o estado ter orientação, sabe, no trato com a sociedade brasileira. Ele colocou três ministros da saúde que apenas o primeiro parecia que entendia um pouquinho de saúde, um outro era vendedor de remédio e o outro era um general que a impressão que dava é que não sabia absolutamente nada.

>> Aí o presidente que não escuta ninguém, né? Age totalmente sozinho em relação a todo todas as pautas e na saúde não entregou nada, né? Vamos deixar bem claro, não é não é só de hoje na nos outros mandatos também não conseguiu eh entregar absolutamente nada no que diz respeito à saúde. Me parece, Anne, você pode discordar à vontade. Vocês também na audiência, Lucas Saba, Jorge Serrão, todo mundo aqui. A gente vive a

democracia na Gazeta do Povo, graças a Deus, é por isso que estamos aqui. Mas obviamente o timing eleitoreiro de Lula, eh, por mais que e tem existido esse momento de homenagem às vítimas, é claro que a partir e do exato ponto em que ele coloca o Jair Bolsonaro como ah o causador de tudo isso na na própria visão do Lula, ele quer direcionar esses ataques ao filho de Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, adversário político dele. da vez. Me parece que é isso. Não há outro, qualquer outro interesse nessa fala de Lula. Eh, me parece que a

questão da homenagem ou seja lá o que for, é muito menor nesse momento para ele, eh, do que atacar Flávio Bolsonaro. E ele ataca Flávio Bolsonaro atacando o pai Jair Bolsonaro. Anne, >> não, sem sombra de dúvidas, é um momento eleitoreiro. É isso, é resultado de inúmeras reuniões que ele deve ter tido ali com a cúpula do PT para pensar em estratégias de como queimar o nome de Flávio Bolsonaro e como ele pode se alavancar. Então agora eles estão usando esse cenário atípico que foi a COVID, que sim, eh, foi gerou milhares e milhares de mortes. É lamentável tudo

que aconteceu, não só no Brasil, como no mundo inteiro. E aí a fala que mais me incomodou nesse momento é ele falar o seguinte: a gente não pode deixar de dar o nome ao responsável, como se Jair Bolsonaro tivesse lá na China criando um vírus para espalhar no Brasil inteiro para que todas essas pessoas morressem. Assim, é inimaginável o nível de falta de caráter mesmo do Lula quando ele atribui as mortes diretamente a Jair Bolsonaro. Só não é inimaginável, como eu falei, porque isso já aconteceu inúmeras vezes. Várias pessoas já atribuíram as mortes a Jair Bolsonaro quando se trata de uma pandemia. Isso é

óbvio. O que Jair Bolsonaro fez, assim como todos os outros líderes do mundo que estavam tentando administrar essa crise, foi tomar as medidas que ele e as pessoas que estavam ao redor dele entenderam ser as cabíveis naquele momento. Ele não fez o lockdown, por exemplo, ele deixou a critério dos estados e municípios. Então, a gente sofreu de do lockdown, vocês sabem disso. Cada cidade teve ali o seu reflexo, o seu, o seu líder, o seu prefeito tomou decisões naquele momento também sem muito conhecimento na causa, mas sendo um reflexo de tudo aquilo que acontecia no mundo. E isso gerou

problemas também econômicos. Então, a gente teve problemas de saúde, eh, leitos, claro, faltou leitos, os hospitais estavam lotados porque era uma crise generalizada mundial, global, mas além disso teve o impacto econômico. E Jair Bolsonaro, inclusive foi um defensor da economia naquele momento. Ele tentou não obrigar o lockdown, ele tentou influenciar por essa maneira. Ah, mas ele fez falas, ele deu entrevista falando que era só uma gripezinha. Mas

isso não muda nada. o jeito que ele fala, a maneira que que ele se porta em entrevistas, não muda o efeito prático do que tá acontecendo no Brasil. Eh, e aí a gente tem que agora em 2026, quando essa crise já acabou, a economia, ainda que nesse momento difícil não foi tão mal assim, ele conseguiu manter taxa de juro competitiva para conseguir incentivar cada vez mais o consumo, para não deixar que o Brasil se estagnasse. Paulo Guedes estava liderando a parte econômica aquela época e aí agora 2026 quando ele tá preso, tá inelegível, não pode dar entrevista, não pode atender uma ligação de vídeo, senão já vai pra cadeia, como já aconteceu aí ainda ele é o responsável por todas as mortes, ainda tem que ouvir isso. Mas eh não acho que isso vai colar também. já passou um bom

tempo, a gente tá num outro momento. Quando se fala sobre crise de saúde, que é o que o Lula tá tentando atribuir, a gente tem que observar, por exemplo, o caso do INSS, que é uma crise financeira que afeta os idosos que estão sendo roubados, esses muitas vezes t dinheiro para comprar um remédio, esses muitas vezes com problemas de saúde e o resultado é passar pano paraa corrupção, é ter o filho do presidente envolvido no escândalo. Vamos passar pano, vamos blindar, vamos proteger que ele continue com sigilo bancário. O irmão do presidente não, nem se fala, não chama pra CPMI, vamos usar o Supremo para arquivar essa CPMI. É isso que o eleitor vai ver em 2026. Não é olhar para trás e

achar que as milhares de mortes do COVID COVID são culpas de uma pessoa. Não é. não é culpa de uma pessoa, é uma pandemia generalizada, global que nasceu de um vírus chinês, que isso ainda ainda dá pra gente falar um pouco mais sobre essa situação de como surgiu esse vírus chinês, mas o que a gente sabe é que o Bolsonaro não tava num laboratório da China criando um vírus, que é o que que o Lula tá dizendo aqui agora. >> Muito bem lembrado, An Dias, especialmente a questão aí do do INSS, existem várias formas de se ter saúde ou não, né? incluindo isso que envolve, infelizmente, eh, os nossos idosos e, é claro, causado por esse governo Lula mais um desses escândalos só do Lula 3, fora os demais. meu amigo Lucas Saba,

levando para você esse tema também para o Jorge Serrão. Obviamente outro ponto que a Anne levantou e também faz todo sentido, a além do tema, né, que como eu mencionei, foi algo que foi batido diversas vezes nas eleições de 2022, especialmente nos debates, ah, tem a própria questão de utilizar o fato de Bolsonaro não poder responder e atacá-lo. Aí fica mais fácil, né? >> Contraponto, né? Isso, evidentemente que é proposital ali calar o Bolsonaro, ele não ter essa possibilidade de resposta.

Agora, Jorge Serrão, eh, Lula faz um aceno claro e óbvio à militância, porque ele institui o 12 de março como dia nacional em memória das vítimas da COVID. Ele poderia ter feito isso em 23, em 24, em 25. Não, ele faz questão de fazer no ano eleitoral em 2026 ali há 4 meses de uma eleição para mostrar: "Olha, eu acolhia as vítimas enquanto ele". E aí ele lembra aquelas frases, muitas delas é verdade no calor do momento, infelizes por parte do ex-presidente. Ele já reconheceu isso, que muit das vezes ali no calor do momento falou coisas que não deveria. E

é uma comanda que ele vai ficar na conta dele e o Lula vai explorar. capital político em cima disso. Agora, uma coisa são as frases infelizes, outra coisa é discutir a questão da vacina, etc. Eu e Jorge Serrão falamos agora, nós vivemos esses anos de governo Lula o colapso em muitas categorias na área da vacina. Por exemplo, nunca morreu tanta gente a quando o Lula sumiu na questão da dengue. Nós tivemos um problema com a

tem que falar povos originários, mas eu vou chamar de indígena aqui, é porque o politicamente correto ainda não me pegou. Nós tivemos mortes em massa por falta de assistência médica. Enfim, tem uma série de questões e aí como a imprensa é progressista, gosta de passar pano pro painho, pro Lulinha, paz e amor, isso ficou por baixo dos lençóis, Serrão. >> Essa campanha que o Lula lançou é malandragem pura. Vejam, os marqueteiros do PT estão atacando um ponto em que foi identificado que o Jair Bolsonaro ficou fragilizado, a comunicação no tempo da pandemia. Então o PT tá retomando isso

agora para gerar um desgaste consolidado em cima do nome Bolsonaro, que eles querem, na verdade, atrelar essa marca ao Flávio. Essa é a jogada do PT. Só isso. Agora, o que o PT faz de sério com a saúde? O presidente Lula tinha que esclarecer porque ele cortou 2 bilhões e meio. É isso. Na compra de vacinas.

Por que que se corta o orçamento da saúde, presidente Lula? É agora. O presidente não é mais o Bolsonaro, não. É você. É você que tá cortando vacina, né? Fundamental. O o governo Lula gasta

2 bi em viagem e corta 2 bi de compra de vacina. Caramba, tem algo aí que não tá batendo muito bem, que o Lula tinha obrigação de explicar, mas isso ele não explica. Isso, ele corre desse assunto. O PT, todo mundo sabe, é ruim de gestão, não tem essa conversa. A gestão deles é sempre uma gestão criticável, qualidade péssima na hora da entrega e o que deveria ser prioridade, que é a saúde das pessoas, eles não estão levando em conta. Mas para fazer demagogia, vem

agora dizer que o Bolsonaro é que foi o culpado maior por tudo que aconteceu na pandemia. Isso é jogada eleitoreira, desonestidade total de comunicação e algo que talvez talvez não tenha tanto efeito político eleitoral quanto o PT pensa que tem. Mas é o jogo sujo da campanha eleitoral. E na hora de jogar sujo, de perseguir, de fazer maldade, de promover vingança, aí o presidente Lula é um craque, né? é o craque da narrativa da violência política, mas é um perna de pau na hora de governar de verdade.

Bom, vamos fazer o seguinte. Jorge Serrão, Anne Dias, Guilherme Oliveira e todo mundo que está conosco aqui no carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Nós temos o Dr. Guilherme da Cunha, presidente da Gazeta do Povo, falando aí dessa questão agora que o Moraes resolveu, através de uma decisão monocrática, derrubar a promulgação da lei da dozimetria. Vamos ouvi-lo.

Quando o Congresso tenta reagir, Alexandre de Moraes suspende, reaccendendo o debate sobre os limites do Supremo e a relação entre judiciário e Congresso. Juristas, parlamentares e formadores de opinião passaram nas últimas semanas, os últimos meses, a questionar decisões consideradas abusivas. Mas não será que é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim? Não será o momento de um reconhecimento mais amplo, inclusive daquelas decisões abusivas mais antigas, cujos efeitos ainda permanecem [música] oprimindo centenas de brasileiros. Esse é o tema da opinião na mesa de hoje. [música]

Olá, eu sou Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a suspensão da aplicação da lei da dosimetria por Alexandre de Moraes nesse último sábado não é uma surpresa, mas é profundamente triste e cruel e apenas confirma a veia autoritária e liberticida do ministro. Não sabemos quando o plenário avaliará essa liminar. Pode demorar anos. Mas tampouco é de esperar o reconhecimento por parte do Supremo da competência do Congresso para legislar a respeito. Não é impossível, mas é

pouquíssimo provável. E isso, apesar de a lei ter sido aprovada por ampla maioria, inclusive com a derrubada do veto do presidente Lula. E apesar de não haver nenhum nenhuma argumentação séria que sustente a decisão, infelizmente, como é de conhecimento de todos, o Supremo está, por assim dizer, preso, que essa é a palavra, sinistramente preso à suas anteriores decisões, decisões que não podem ser revistas sem expor o grau de abuso que se aculou ao longo dos últimos anos. Seria o momento de o Congresso reagir, de afirmar sua competência, de manifestar a sua inconformidade, mas isso exigiria lideranças, presidentes das casas legislativas minimamente conscientes do seu papel, o que, infelizmente, hoje não temos. É motivo para desesperança, é motivo para aliamento, para nos distanciarmos de tudo que diz respeito à política? De

modo algum. é, na verdade, motivo para o oposto, para aumentar a disposição de compreender, de se preparar, de se engajar. O horizonte continua sendo o mesmo, o horizonte das eleições. E cada nova injustiça precisa ser convertida em energia cívica, em lucidez e, se possível, impressão legítima e mobilização. E cada manifestação e mesmo cada pesquisa que deixa patente, a insatisfação sua, minha, a demais brasileiros, cumpre esse papel.

Meus caros, a tragédia que se abate sobre as vítimas dessas decisões é inominável. Que tristeza, que tristeza tão grande. E que tristeza que haja quem não se solidarize com elas. O sofrimento dos condenados do 8 de janeiro, mas também o sofrimento de todos aqueles que foram calados, que tiveram sua morte civil decretada por por decisão judicial. A sensação de impotência de um número gigantesco de cidadãos que tiveram seus direitos atropelados com clara violação do devido processo legal. A intimidação,

o medo que cerca de de 50% dos brasileiros sentem de se manifestar. Nada disso é tolerável. Por isso, ainda que não se consiga dobrar da via Columbre e Hugo Mota, é urgente que o maior número possível de parlamentares, deputados, senadores, se manifeste clara e alertamente contra essa usurpação de prerrogativas. Essas manifestações serão mais do que gestos políticos. São sinais de saúde moral, de saúde jurídica, de saúde institucional e preparam o terreno para a retomada da normalidade democrática.

Mas há um outro ponto decisivo na nossa opinião, decisivo na opinião da Gazeta do Povo. É fundamental para a redemocratização o envolvimento crescente de mais formadores de opinião, de juristas, de influenciadores, de veículos de comunicação. Vários deles, volto a dizer, juristas, influenciadores, meios de comunicação, que por muito tempo trataram com benevolência, calando-se ou inclusive dando a sua aprovação à atuação do Supremo, passaram a registrar críticas mais explícitas. Isso não é pouca coisa, mas é preciso dar um passo mais. A consideração que eu queria levar hoje a vocês que nos escutam e a eles é simples, mas exigente.

Se reconhece agora que há abuso, é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim. Se se reconhece, como já se começou a reconhecer, que há desproporção em determinadas penas aplicadas aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro com condenações que destam do padrão histórico do próprio sistema penal brasileiro. Se se reconhece os inúmeros vícios do inquérito das fake news, se reconhece que decisões recentes envolvendo plataformas digitais e remoção de conteúdos violam os contornos da liberdade de expressão, se se reconhece, por exemplo, o erro de tratar como criminosa uma manifestação como a do monarque ao discutir, ainda que de forma controversa, os próprios limites da democracia? Se se reconhece tudo isso, então é inevitável a pergunta. Como justificar, a luz desses próprios critérios, o conjunto muito mais amplo de decisões anteriores em que esses mesmos problemas aparecem de forma ainda mais intensa e com consequências muito mais graves.

Não se trata aqui de revisitar o passado por espírito de disputa, por mera fazer fazer valer a verdade. Se estivéssemos falando de decisões cujos efeitos já se esgotaram, se poderia dizer com razoabilidade: "São águas passadas, não voltemos, olhamos paraa frente." Mas não é disso que estamos falando. Nós estamos falando de decisões cujos efeitos permanecem. Efeitos concretos, presentes, pesados, cruéis, desumanos.

Privaas, famílias desestruturadas, maternidade interrompida, vozes caladas, biografias atingidas e anuladas. Se você afirma agora, me dirijo aqui aos que aceitaram, reconheceram críticas recentes, se você afirma agora que o princípio do juiz natural é inegociável, com admite, como é possível que ela tenha sido desconsiderada e relativizada em todos os casos do 8 de janeiro? O que justificaria a suspensão desse princípio quando a proibição de tribunais de exceção, que é isso que significa o princípio do juiz natural, existe especialmente para situações excepcionais? Se você afirma que a imunidade parlamentar é uma prerrogativa crucial em uma democracia, como aceitar que ela seja contornada quando ela se torna incômoda? Se agora já se admite que decisões atuais caracterizam censura, abusos intoleráveis, estado de exceção, violação do devido processo legal, como reconheceram editoriais de grandes jornais, então como não revisitar casos anteriores em que esses mesmos elementos estavam presentes de forma ainda mais intensa e com consequências humanas devastadoras? Como é possível admitir

dois pesos e duas medidas? Sejamos coerentes integralmente. O momento requer, o momento pede. Tomemos o caso da Débora. Quando a sua condenação veio, 14 anos de prisão, alguns setores da imprensa começaram a reconhecer o que era difícil não ver, a desproporcionalidade da pena. Mas isso é

apenas uma parte da história. Antes da condenação, Bébora passou longos meses em regime fechado, afastada dos filhos pequenos. Isso apesar de precedentes claros da própria corte, admitindo a substituição por prisão domiciliar em situações análogas. Aqui não se trata apenas de excesso de pena, trata-se da aplicação seletiva do próprio direito, trata-se da quebra da coerência interna da jurisprudência. Tomemos agora outro exemplo. Felipe

Martins. Ele passou meses preso preventivamente com base em um fundamento simples, risco de fuga associado a uma possível suposta viagem ao exterior. O problema é que a viagem não existiu. A defesa apresentou registros objetivos, localização, documentos, dados verificáveis, mostrando que ele estava no Brasil. Ainda assim, a prisão se prolongou. Aqui

não estamos diante de uma divergência interpretativa sofisticada, hermenêutica. Estamos diante de algo mais básico, a fragilização do padrão probatório mínimo exigido para restringir a liberdade de alguém. e mais grave, a dificuldade em rever a decisão, mesmo após a apresentação de elementos concretos em sentido contrário. Ninguém é obrigado a gostar do Felipe Martins ou a concordar com ele, mas o verdadeiro democrata é alguém que defende o certo e critica o errado, independentemente das pessoas envolvidas. São inúmeros os casos injustificáveis, verdadeiros atentados à democracia.

Examine, por exemplo, o último exemplo, a perda de mandato de Deltan Dalenhol, o deputado mais votado do Paraná nas eleições de 2022, em que cada etapa do processo, porque ele passou, cada etapa fulminou, liquidou princípios jurídicos antes indiscutíveis e a cobertura foi mínima. A cobertura dos meios de comunicação foi mínima, como se não tivesse relevância por se tratar de alguém que naquele momento já não era mais tão estimado pela Lídia. E se tratava de negar valor ao voto democrático de centenas de milhares de pessoas. Se reconhecemos hoje abusos, comecemos a ser coerentes integralmente. E se reconhecemos que houve violação da liberdade de expressão, que há hoje decisões do Supremo que viola a liberdade de expressão, que violam o devido processo legal e de todos os seus subprincípios, desculpe o caráter técnico, mas só pra gente relembrar, juiz natural, ampla defesa, motivação das decisões, publicidade dos atos processuais, presunção de inocência, legalidade estrita, apenas para citar alguns. Então, não há mais espaço para a

hesitação. Quem já admitiu o excesso não pode ignorar a injustiça concreta que continua diante dos seus olhos. Não é mais possível escolher os casos em que se aplica o princípio. Não é mais possível calibrar a indignação conforme a conveniência. Não é mais possível defender garantias apenas quando isso não cobra um preço.

Porque é exatamente nesse ponto que se separa a crítica ocasional da responsabilidade real. É fundamental que todos ergam as suas vozes, sobretudo os que começaram a reconhecer os abusos. Que não nos falte a nenhum de nós a firmeza necessária para exigir, sem concessões, o retorno integral à normalidade democrática. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se

você quer continuar bem informado, tá aí, Guilherme Oliveira, o nosso slogan do nosso jornal Clareza de Ideias, convicção de opinião, tá aí na figura do nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha. Quantos jornais no Brasil podem se dar o luxo de ter um editorial dessa magnitude com coragem em tempos tão sombrios, sobretudo ali do nosso poder judiciário. Gui, pelo adiantado da hora, eu vou passar para você porque imagino que já temos troca de comentaristas por aí, mas como a seleção de 70 é saé entra Rivelino, aqui é um timaço, Gui. >> É isso aí, meu amigo Lucas Saba.

Importante novamente, como disse o Lucas, ressaltar o comentário do presidente da Gazeta do Povo. Toda terça-feira ele tem trazido a mensagem em relação ao jornal, a tudo que eles esperam da nossa democracia, é claro. E a gente obviamente reproduz aqui não apenas o comentário do presidente da Gazeta do Povo, mas o entendimento que nós temos enquanto jornalistas também sobre o nosso país, sobre a ausência da democracia de fato, sobre a ausência de liberdade que temos eh presenciado e observado em diversos segmentos do nosso país. É claro, nós continuaremos lutando enquanto imprensa, enquanto jornalismo, independente para que todos, ouçam bem, todos, independentemente do que as pessoas pensam, em quem elas votam, para que todos tenham a liberdade, que é obviamente fundamental para cada cidadão. Então, a gente convida você a assinar a Gazeta do Povo, R$ 1 por mês, nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o

QR code na tela que facilita também a sua vida. Eu vou para o telão, meu amigo Lucas Lencim, para trazer ela. Fabiana Barroso. Eu estava já me acostumando, Fabi, encontrar você todo dia. Ontem você não esteve aqui. Quase mandei

ligar, enviei o link do Vmix para você entrar aí. Tudo bem com você? Bom dia. >> Bom dia, Gui. É verdade. Semana passada

tivemos várias vezes juntos e essa semana estarei aqui novamente, terça, quarta e quinta. E bom dia também pessoal de São Paulo, pessoal da nossa audiência. Aproveita que tá na tela nosso QR code para assinar aqui a Gazeta. Eh, incentivem nosso trabalho. É realmente é um veículo muito sério e a gente acabou até de mostrar o presidente, isso é muito importante, né?

Quais veículos que tm essa transparência toda. Então, aproveitem, pessoal. Eh, o preço não vou nem dizer, né, que que é R$ 1. [risadas] Então nos ajude aí e aproveita também dar o like que tem mais gente assistindo do que like dado. >> Muito bem, Fabi. Antes de passar para

São Paulo, sei que o Lucas tem muito a falar também a respeito do que disse o presidente Guilherme Cunha Pereira, mas queria trazer para você, inclusive, o nosso tema principal em relação ao Cásio Nunes Marques, né? um tema obviamente que eh demanda eh muitas observações, até porque é uma indicação de Jair Bolsonaro, mas ao mesmo tempo a gente parece não ter tanta confiança naquilo que Cásio Nunes já fez e poderá fazer dentro do Supremo Tribunal Federal. E sempre alertando aqui pela coerência, pela justiça. Ninguém quer posicionamento de um lado ou de outro. A gente quer um ministro, um juiz sem causa definida, como os outros por lá demonstram ter. Fabi, como é que você vê

o Cásio Nunes sendo ali o o escolhido, sorteado para essa revisão que tem tudo a ver ali com o presidente Jair Bolsonaro? Fabi, >> bom, eu acho Cásio Nunes liso essa palavra, né? a gente nunca realmente sabe eh o que ele vai decidir. Eh, no meio jurídico estão colocando ali algumas possibilidades a quem sustente que essa revisão criminal não vai ser recebida, que eh, por exemplo, Cásio Nunes pode pedir algum esclarecimento ou remeter à própria primeira turma eh para o relator. Mas vamos lá, vamos ficar que realmente essa petição da revisão criminal será recebida. Então o Cio

Nunes terá que decidir e além de decidir, né, se ele vai receber ou como ele vai proceder, como ele é o relator do caso, aí ele cabe pautar, né? Eh, e a gente sabe também que se pautar ter um voto nós temos a favor do presidente Bolsonaro, que é do Fux, né? O Fux foi realmente as a tese dele para quem assistiu às 16 horas, como eu assisti do do voto dele no julgamento da suposta eh trama golpista, sabe que ele tem tese por tese de desmonte de toda a balela que colocaram ali no julgamento, né? Ele acabou com qualquer argumentação ou narrativa, que é muito mais narrativa do que argumentação, do Paulo Gonê e por tabela do próprio ministro Alexandre Moraes, que era o relator. Então, vai ser assim, vão vão destrinchar. O outro

voto que pensamos nós aí, mas não é assim 100% certeza como é o Fuxs, seria do próprio ministro André Mendonça. Então, por aí já já teremos eh dois votos, né, não é mesmo? eh, a favor do presidente Bolsonaro. O grande problema que sabemos que tem ali na turma é o próprio Gilmar Mendes, né, que além de votar contra, provavelmente também dará um espetáculo à parte, porque ele está acostumado com isso. E nós teríamos também o próprio Faquim, então ficaria eh dois ministros a favor e dois contra.

E aí o C Nunes ainda seria eh o voto de Minerva, né? Mas tendo, né, a eh o presidente Bolsonaro tendo essa essa reversão, então cairia a condenação dele, porque a petição ali é clara. É óbvio que no mundo jurídico também teve muitas críticas em relação à petição. Eu particularmente li e achei ela bem adequada, bem apropriada. os pedidos ali são simples. Eh, a petição nem é tão

simples, mas os pedidos são. E o que se leva em conta hoje em dia, infelizmente para todos nós, não é a parte jurídica, é muito mais um julgamento político. Então, se trata de política. Então, nós vamos acompanhar agora os desdobramentos, né, quando que o Cásio Nunes primeiro vai se manifestar a respeito, segundo, se der tudo certo, quando ele vai pautar isso na segunda turma. Eh, mas só deixar aqui já eh, eu recebi muitas perguntas nesse sentido. O

presidente Bolsonaro continua inelegível, mas é é um passo importantíssimo ele se ser colocado em liberdade. Eh, vai abrir caminho para outras condenações. Temos casos gravíssimos, como o próprio general Heleno, que tá com mal de Alzheimer, os outros generais, temos o caso do Felipe Martins, né, que nem trânsito emjulgado teve da sua condenação, está adoecendo na cela. Então assim, nós, isso é muito importante para o Brasil, para a liberdade. Então, pessoal que tá nos assistindo aí, que crê em Deus, este é o momento de pedir, né? Porque realmente

são fatores que fogem ao nosso controle, inclusive daqueles que são advogados como eu. >> Fabiana Barroso trazendo os comentários do nosso tema ali que foi o o nosso card pela manhã. o Nunes Marques como relator da revisão criminal de Bolsonaro. Importante sempre falar disso também, meu amigo Lucasa, fique à vontade aí para tocar o tema que você sentir mais conveniente nesse momento, mas a gente tinha que trazer a Fabi para essa discussão também, discussão inicial, eh, como eu falei, que deu o mote ali pro nosso card. Afinal, a desconfiança em torno do nome de Nunes Marques eh não é à toa diante de tudo o que ele fez e deixou de fazer a de hoje para trás, né, Lucas Sábado?

>> Sem dúvida nenhuma, Gui, deixando o meu abraço especial a Fabi Serrão, por favor, comente o vídeo do nosso presidente. >> Olha, um vídeo fundamental. Guilherme da Cunha chama atenção para um ponto que nós temos que contribuir o tempo todo para ele. Você, leitor, nosso assinante, você que tá na nossa audiência da Gazeta do Povo, precisamos mobilizar o máximo de pessoas para essa questão da recuperação democrática do Brasil. A gente sempre insiste aqui, o Brasil teve sua democracia sequestrada e a impressão que a gente tem é que a justiça fugiu do nosso país com o sequestro dessa democracia. Então, é uma figura de

linguagem, é, mas o dado concreto é que a gente precisa retomar o pleno estado de direito no Brasil, a legalidade com legitimidade, garantindo a nossa liberdade. Para isso é fundar fundamental o quê? A verdade, que as pessoas, o maior número de pessoas possível conheça a verdade sobre o que está acontecendo no Brasil. E nós precisamos hoje de uma grande mobilização da pessoa mais simples, da pessoa comum mais simples até aqueles que são influenciadores e comunicadores. Não dá pra gente continuar sendo um país conivente com as coisas erradas. Já se

já se verificou que nós temos um problema institucional sério, o poder judiciário se assoberbando dos demais poderes, no caso específico federal, o Supremo Tribunal Federal, mandando mais que o Executivo e o legislativo. Essa é uma distorção que tem que ser corrigida e pode começar a ser corrigida agora a partir da eleição. você elegendo representantes que t compromisso democrático com a mudança do Estado brasileiro, com a retomada do respeito à democracia e com a valorização da liberdade responsável pra gente parar com essa polarização que ela vai ter que parar. Ela vai ter que parar da maneira política, da maneira natural. Polarização, ela existe dentro da política, mas ela no Brasil se tornou uma distorção que contaminou as relações institucionais. A polarização na

política, OK, mas a polarização nas instituições, ela tá levando à destruição do tecido nacional da nossa democracia que foi sequestrada. Então, temos que recuperar a democracia e para isso é o papel fundamental de cada pessoa. Cada pessoa tem que ser um influenciador para mudar essa situação. Por isso que o recado do presidente da Gazeta do Povo é muito importante e tem que ser seguido por cada um de nós. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Então,

temos Alexandre Garcia na volta. Ciro Nogueira fala pela primeira vez após ser acusado ali e inclusive pela defesa de Daniel Vorcaro, temos entrevistado e muito mais aqui no Café com a Gazeta do Povo. Mas agora, bom dia, Garcia. >> Olha, eu não falei até hoje da história do IP, né? eh, e que foi proibido pela Anvisa dizendo que tinha uma bactéria. A

primeira coisa que me ocorreu, gente, desinfetante com bactéria, bactéria. Isso para mim é um paradoxo, é uma coisa impossível. O desinfetante vem exatamente para matar bactéria. Como é que tem uma bactéria nadando lá no desinfetante? Incrível. Aí a gente fica

pensando em tudo, sabotagem, qualquer coisa, né? Mas enfim, eh, desen foi, foram proibidos os produtos da empresa lá de Amparo, né? Eh, os produtos eh além do desinfetante, lava-louça, lava-roupa, né? É, é uma das maiores empresas de eh desses produtos. E aí, como essa empresa contribuiu, essa empresa não, os donos da empresa contribuíram paraa campanha de Bolsonaro, eh aí já se politizou, né?

Já se imaginou que Anvisa tava partindo aí já para dar um aviso paraa próxima campanha eleitoral? Olha, se patrocinar eh campanha de gente oposta a nós, né? A gente vai perseguir. Ficou isso no ar. Mas está politizaram aqui no Brasil, estão politizando tudo. A Anvisa disse

que vai ver de novo. Eu acho que ver de novo, examinar de novo, tenha que trocar a equipe, né? Mas aí passar por um exame para saber qual é a equipe neutra, que tem que ser equipe isenta, né? Mas o que eu queria, eu, a razão pela qual eu falei hoje é que o ministro da saúde entrou nisso, Alexandre Padilha, aquele que tá sem visto pros Estados Unidos por causa do eh do tráfico de escravos supostos médicos cubanos, né, que recebiam, sei lá, 12%, 15%, o resto ia tudo para pro regime cubano, né? E com a anuência do Brasil, né?

Eh, e a concordância do Brasil e provavelmente o estímulo do Brasil, o mesmo Brasil que recomendou a Odebreste da propina para pra mulher do presidente do Peru, que hoje tá brigada em São Paulo, não sei quem tá pagando, se somos nós ou não, né? Eh, o mesmo governo que patrocina lá o porto lá de de Havana, né? Eh, Mariel, o porto de Mariel, eh, que faz obras e túneis eh lá na Venezuela e essas coisas, né? Os favores dos das ditaduras amigas, né? E quando a gente diz que é amigo do ditador, aí não pode dizer também tá proibido. Aí se

revoga a Constituição na parte que garante pelo artigo 220 a liberdade de informação. Mas isso é uma outra questão. Aí agora o ministro Alexandre Padilha, como eu vinha dizendo, resolveu defender a Anvisa, né, e dizendo que se politizou através da internet, que é uma barbaridade e tal, a desinformação. Gente, a Anvisa é uma agência que tem que ser independente. Ela não é uma agência do Ministério da Saúde.

E agora o ministro da saúde ao defender e acusar politização desse caso, ele próprio tá politizando porque tá tomando uma atitude política ao assumir um assunto que é de uma agência independente, não é isso? Bom, e o outro assunto eh de que eu queria falar, né, a lá de Curitiba, vocês lembram daquele vereador que invadiu aquela igreja Nossa Senhora do Rosário, dos Pretos, dos Homens Pretos, de São Benedito, algo assim? Foi um, foi um sacrilégio a invasão da igreja e ele foi caçado pela Câmara de Vereadores e o Supremo mais uma vez intervindo, interferindo no poder legislativo, anulou cação dele. se elegeu o deputado estadual, agora ele tá sendo caçado de novo, nessa vez porque se eh eh [limpando a garganta] andou a socos e pontapés com um cuidador de carro, um manobrista, né? Eh, além de ter também conduzido uma invasão a um supermercado lá em Curitiba, um deputado estadual, por falta de decor, a comissão de ética decidiu caçá-lo, agora vai paraa comissão de constiução e justiça, depois para o plenário eh da Câmara Estadual, enquanto ele se prepara para ser candidato a deputado federal. Eh, Renato

Freitas que brigou com Manobrista, xingamentos na rua, etc. É decoro. É aquilo que eu falo sempre, quem faz as leis, quem fiscaliza o governo, tem que ser exemplo de decoro, de conduta, né? Eu sei que falta muito decoro e muita conduta na política brasileira. Espero que os eleitores neste ano e já façam uma filtragem, não deixem entrar gente de uma conduta indecorosa no poder legislativo.

De Amarante, norte de Portugal, Alexandre Garcia. >> Boa. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo, que recebe neste momento o senador licenciado Jorge Seif por Santa Catarina. ele que é filiado eh ao Partido Liberal. Tudo bem, senador? Bom

dia. >> Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes da Aeta do Povo. Obrigado pela oportunidade. >> Senador, assim que li aqui no nosso roteiro, eh, então minha pergunta já vai ser essa. O senhor tá licenciado para se

dedicar na campanha de candidatos a Santa Catarina de modo geral, seus colegas a dupla ao Senado, eh fazer uma maioria na Câmara dos Deputados e também a governadora. É isso. Conta pra gente. >> Perfeito. O que acontece é que esse é um ano que no Senado, especialmente agora eh depois de maio, a partir de junho, eh são eh são poucas pautas que se esperam, né? especialmente. Eu tenho uma uma

equipe, uma assessoria que já estava no Senado há muitos anos e como por se tratar de um ano eleitoral, nós temos agora no meio do ano uma eh um recesso, nós temos festas juninas e julinas que são muito fortes no Nordeste e ainda temos uma Copa do Mundo. Vai ser eh um ano eh com poucas atividades legislativas. E e logicamente quando nós nos elegemos a Senado, nós temos suplentes que tem o desejo, logicamente de contribuir, de participar, de entender, eh de deixar também a sua marca. Então, somando esses fatores, eh, nós estamos, eh, tirando 4 meses a princípio, eh, para nos dedicarmos a uma eleição que eu creio, entendo, eh, que é muito importante pro Brasil. Nós temos a grande oportunidade de mudar a presidência da República e uma vez acreditando, entendendo que o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro tem chance, tá crescendo nas pesquisas e realmente traz uma esperança para o Brasil, um Brasil que tem visto tantas coisas erradas no atual governo, que nós apelidamos de desgoverno. Então é o

momento de eu eh me dedicar mais ao Brasil, me dedicar ao meu estado, de fazer uma bancada boa federal, de eleger nossos dois senadores e também no que se no que se trata o governo de Santa Catarina, o nosso governador tá indo muito bem, Jorgin Melo, tá? fez grandes entregas, fez assim eh um trabalho incrível que nos últimos 30 anos os últimos governadores não tinham feito e precisa também eleger uma bancada forte eh na ALC, né, Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina. Então, somando todos esses fatores, nós eh tiramos uma fizemos tiramos saí de licença justamente para me dedicar a esse grande momento do Brasil. E cada um de nós, cada um de nós tem a oportunidade de se dedicar com trabalho, com andança pelo estado, a conversando com a população, nos apresentando pra população, umas propostas dos nossos candidatos. Essa, esse ano eu não tenho eleição, né? na

minha eleição eh só em 2030. Então, um grande momento para me dedicar à política brasileira e aqueles valores, eh, Guilherme Lucas, que nós acreditamos.

>> Salve, Jorge Seife, vamos lá. Pergunta que é importante. Você vai fazer esse trabalho de campanha no seu estado, mas o que que é preciso fazer no resto do Brasil? A gente já viu pesquisas apontando uma certa dificuldade da direita. principalmente no norte nordeste, qual é qual vai ser a estratégia que vai ter que ser feita para se ganhar esse tempo perdido?

sabendo que no norte, nordeste o PT utiliza muito bem a máquina de rádio, televisão para conquistar o eleitorado. [limpando a garganta] >> Serrão, muito bom dia. Que bom falar com um amigo. Olha, eh nós temos lido e entendido as pesquisas no Norte Nordeste como, na verdade, uma grande derrota pra esquerda. Isso porque a popularidade, as pessoas com dificuldade de encher seus carrinhos, o dinheiro não tá valendo muita coisa. né? A questão da violência,

a questão do feminicídio, todas essas questões que afetam diretamente a população, apesar de nós termos inúmeros outros outros problemas, as pessoas menos politizadas, serrão, eh não quer saber de máster, não quer saber de confusão de Supremo, muitas vezes nem entendem bem. Alguns entendem, graças a Deus, hoje somos maioria que somos politizados, mas quando se trata da vida do cidadão, especialmente no norte, nordeste, que são áreas mais carentes do nosso Brasil, as pessoas não estão gostando das entregas do atual governo. o alimento tá muito caro, a inflação está corroendo o poder da nossa moeda, ou seja, você compra menos com a mesma quantidade eh de dinheiro, de salário que as pessoas já recebem historicamente. Então, eh eles estão muito desgastados. Diante disso, as a a proposta especialmente eh do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, é rodar bastante essas regiões para se tornar para se tornar mais conhecido e para mostrar que existe um caminho diferente na economia. Nós não

precisamos aí aumentar tantos impostos. Foram praticamente a cada 40 dias um imposto novo que foi criado ou um imposto novo ou imposto velho que foi aumentado. Então, apresentar o candidato Flávio Bolsonaro, o pré-candidato Flávio Bolsonaro, suas propostas paraa economia, tendo compromisso com a população de realmente um combate à inflação, de combate a regalias de eh e redução do Estado brasileiro, por exemplo, para que 39 ministérios, Serrão? Eu me pergunto, e eu gostaria de ser uma uma testemunha, caso tenha uma grande reunião de Lula com seus 39 ministérios, se ele sabe o nome dos ministérios e o nome dos ministros, eu duvido, eu faço uma aposta aí, uma tubaína com vocês de que ele nem ele sabe quem participa do seu governo. Ou seja, nós sabemos que são cabides de emprego, Serrão. E isso tudo tem custo,

tem custo para o brasileiro. E como é que o Lula paga essas contas desses cargos eh de ministério que são criados aumentando o imposto para o brasileiro, que aí depois quando vai no supermercado, quando vai na farmácia, quando vai no açogue, quando vai na peixaria, quando vai abastecer, tá entendendo que realmente a economia do Brasil tá indo mal, que o seu poder eh de compra eh realmente tá diluído, tá desgastado, que a pizza tá cara, que o sushi tá caro, que o óleo tá caro, que a perira tá cara. que a picanha nos prometeram, mas não entregaram. Então acho que muito importante agora o Flávio fazer um trabalho que já está fazendo, inclusive agora no último sábado esteve em Santa Catarina, um evento que o catarense prestigiou, mas também se apresentar especialmente para o Nordeste. Já entendendo, Serrão, e finalizo aqui, já entendendo e mostrando que as pesquisas que mostram vitórias históricas da esquerda, especialmente do Partido dos Trabalhadores, eh tem mostrado que as pessoas despertaram, acordaram, estão muito desiludidas e decepcionadas com o governo Lula 3.

Então, somado essas ações, né, eu creio que teremos um resultado superior no Nordeste. Lembrando também que foi feita agora uma pesquisa recente no Rio de Janeiro e São Paulo e o Flávio Bolsonaro e nas intenções de votos já supera e muito mais de 10 pontos e porcentuais nas pesquisas recentes que foram feitas na na primeira e na terceira primeiro e terceiro maior colégio eleitoral brasileiro. >> Senador Jorge Seif, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Já aproveito para fazer o convite, quando passar pelo Paraná, passar por Curitiba, vem até aqui nos nossos estúdios, senador, além de ministro que o senhor foi no governo Bolsonaro, como está no nosso gerador de caracteres, eu sei que o senhor é integrante e assído fundamental da Frente Parlamentar agropecuária, luta pelo setor produtivo. E eu sempre que tenho oportunidade de falar sobre o agro, eh, a gente tem que lembrar, infelizmente, do que Lula e o PT deixou de fazer pelo agro brasileiro, a forma como se aparelharam ministérios, colocando gente ali do MST, enfim, tudo isso que a gente tem eh de sobra para falar em relação a isso. Mas é um

momento também de eleição em que o Lula mais uma vez tenta se aproximar de alguma forma do agro para dizer: "Vejam só, eu não sou tão mal assim". Como é que o senhor avalia a estratégia do próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro nesse sentido? Como é que eh se pode distanciar o agro de Lula nesse momento? Senador >> Guilherme, bom dia. Obrigado pelo convite. Quando eu tiver no Paraná, com

certeza eu que sou frequentador assído aqui eh do jornalismo da Gazeta, vou prestigiar o amigo também. Na verdade, eu participo de muitos grupos de agro, justamente por fazer parte da Frente Parlamentar da Agropecuária. Então, esse pessoal que produz, seja o pequeno produtor, que é 90% do Brasil, né, o agricultor familiar, agricultura familiar, essas pessoas já conhecem Lula, né? Nós tivemos dificuldades imensas aí sobre plano safra, sobre securitização, sobre ataques ideológicos, dizendo que nós somos direitistas, somos fascistas e somos tantos outros adjetivos eh vergonhosos para um presidente da República que deveria, pelo menos, Guilherme, reconhecer que a o motor dessa nação, o o puxador da da economia dessa nação se chama agronegócio. Mas o Flávio, eh, naturalmente, por ser o filho mais velho do presidente Bolsonaro, já tem uma aproximação natural eh, com o agronegócio, assim como outros pré-candidatos a à presidência da República. O que nós temos trabalhado e

falado nesses grupos e discutindo política em alto nível, discutindo o que eu digo e no bom sentido da palavra, é que apesar de nós termos outros candidatos da direita, nós realmente precisamos focar e ajudar aqueles que têm chance de ir para o segundo turno e vencer. Não adianta a direita se diluir dessa forma. Nós torcíamos aí por uma coalizão de direita que, infelizmente, até o momento pelo menos não ocorreu. E não ocorrendo, nós precisamos aproveitar o que se chama de voto útil, ou seja, convencendo as pessoas de que diluindo a nossa base da direita, especialmente no agronegócio, que emprega milhares de brasileiros, que envolve e milhares de outras cadeias produtivas, o agro não é só o agro. O agro é transporte, o agro é indústria, o agro é produtor, o agro é a família do produtor. Eh, são as pessoas

que são eh diretamente ou indiretamente eh eh fornecedoras e que fazem essa máquina eh gigantesca e maravilhosa funcionarem. Então, o que nós temos conversado é o seguinte: "Olha, nós temos chances com candidato B ou C? provavelmente não. as pesquisas mostram que não, porque nós não podemos eh eh juntar esses esforços e trabalhar em prol de um cara que é agronegócio, uma pessoa que pensa com agronegócio, participou ali 4 anos junto do governo do presidente Bolsonaro, que foi um dos presidentes que mais ajudaram e que mais se aproximaram do agronegócio, para que nós não tenhamos decepção, independente da nossa opinião sobre Lula, que para todos é muito clara, Lula realmente é um mau caráter, é um mau govern governante é um cara com ideias velhas, é um cara superado, é um cara que não entregou pro Brasil, é um cara que tem ao lado dele realmente pessoas eh com passado duvidoso, com passado criminoso. Então tudo isso é somado aos problemas que nós estamos de economia, eh de segurança pública, etc, etc, etc. Para que que

nós, apesar disso tudo que nós sabemos, ele politicamente precisamos reconhecer que ele tem a sua força. Ninguém consegue governar, se eleger três vezes no Brasil e mais duas vezes da sua da sua sucessora Dilma Russef, se não tivesse realmente uma máquina por trás trabalhando e realmente se não tivesse prestígio político. E contra isso que nós precisamos lutar. Guilherme, eu faço uma reflexão com vocês. De 2023 para cá, os programas sociais praticamente dobraram, né? Bolsa Família, CADÚnico,

Bolsa Gás, Bolsa Luz, Seguro Defeso, eh Passagem Metropolitana e outros programas sociais que nós sabemos que, na verdade, são compras de voto com dinheiro público. Inclusive, Guilherme, eu fiz uma proposta legislativa que eh, a exemplo da Noruega, na Noruega é assim: quem recebe qualquer tipo de bolsa do governo fica impedido de votar até que saia do programa social. E eu sou partid essa ideia porque eu entendo que as pessoas mais simples, devido à sua necessidade econômica, na hora que tiver na urna eletrônica, fala: "Ah, não, mas poxa, o atual governante me paga que um bolsa isso ou bolsa aquilo". mas foi considerado inconstitucional eh lá no Senado e acabou não avançando. Mas eles têm esse poder de usar, especialmente a máquina pública e depois todos nós brasileiros pagamos mais impostos para sustentar essa máquina pública pesada, mas não podemos desprezar o prestígio e o histórico de Lula. Então, eh, o que eu

prego, o que eu converso, que eu tento convencer a esses empresários, essas pessoas, esses produtores rurais que entram em contato conosco, que realmente nós precisamos fazer esforço, unir esforço, é a palavra para eh votar num candidato que realmente tem chance. E nesse momento, pelo que nós vemos nas pesquisas, pelo que nós vemos na eh na opinião pública, conversando com as pessoas na rua, conversando com as pessoas nos eventos, é que realmente o Flávio Bolsonaro como o nosso pré-candidato é o que hoje tem mais essa capacidade de enfrentamento de Lula nas urnas. Então esse tem sido o nosso trabalho, Guilherme. >> Bom dia, senador Jorge Seif. Fabina Barrosa falando aqui contigo. Primeiro

eu quero te dizer que realmente o Flávio Bolsonaro tem bastante chance, são reais, a gente parece tá vivendo um sonho nesse sentido, mas eh tem algo que eu acho que considero muito sensível em relação à própria candidatura do Flávio Bolsonaro, que foi a luta aí pela dosimetria. Ele fez ontem uma fala bastante contundente. É, então eu entendo também que mesmo o senhor estando afastado, como o Flávio não está, né, ele está ainda como senador também, esse tema é sensível. E os brasileiros, se o senhor olhar aqui no chat, tem bastante gente já falando a respeito de qual será a reação do Congresso Nacional. E tem um projeto de lei eh do deputado Zé Trovão, que já está na CCJ lá da Câmara, que se refere à revogação do artigo 359, que realmente é um um caminho bem eh condizente com a com a realidade para aliviar o sofrimento das pessoas que continuam, infelizmente, nas mãos de ministros, que eu considero inclusive sádicos. Queria

saber, senhor, então, em relação ao PL, o que qual será a reação aquela além da que o SOS ontem mencionou e como que está o andamento de tudo isso, inclusive para tranquilizar os familiares e as pessoas que estão passando por esse sofrimento. >> Fabiana, bom dia. Prazer te rever. tem tempo que a gente não conversa, mas olha, isso para nós nos últimos 3 anos foi uma prioridade, a questão da anistia. A dosimetria é um remédio muito mais fraco do que nós buscávamos eh para a questão do 8 de janeiro. Eh, eu quero

lembrar, e vocês sabem que eu sou opositor e crítico ácido de Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, especialmente Alexandre de Moraes, apesar de ter muitos problemas no Supremo, eu creio que ele é o cabeça desses problemas todos, inclusive assinando aí três ou quatro pedidos eh de investigação eh impeachment contra Alexandre de Moraes. Mas nesse caso, né, eh eh quem [roncando] provocou o Supremo Tribunal Federal, nós sabemos. rede e PSOL, ou seja, partidos que sempre que perdem no plenário do Senado, sempre que perdem no plenário da Câmara, sempre que perdem nas sessões congresso provocam o Supremo justamente porque não eh respeitam a democracia, não respeitam o bot que carregam no peito, a e não respeitam o cargo que ocupam. Então, a solução deles para satisfazer as suas vontades e contra o que aquilo que aquilo que nós conquistamos dentro eh do Congresso Nacional é recorrer à Suprema Corte. De todo jeito, agora o Alexandre Morá já declarou que vai esperar uma vai marcar uma uma sessão eh no plenário do Supremo para decidir essa questão. Eu

acho que não tinha que decidir nada. Ele deveria ter rejeitado na hora. ele tem essa capacidade, ele fala: "Olha, isso aí é uma coisa interna, corpores, vocês decidirem fim de papo." Mas o próprio Congresso Nacional, ao longo dos últimos anos, Fabiana, vem eh dando mais poder ao Supremo quando se questionam eh eh pautas que nós vencemos dentro eh quando eles perdem e que nós vencemos dentro da eh dentro do legislativo. E surgiu essas outras ideias, né? Eh, o projeto do

trovão. Vocês devem ter ouvido o Flávio, o próprio Sen falando. Nós vamos buscar esse caminho. Mas eu creio que o caminho mais rápido para solucionar a vida das pessoas, imaginando eu e você, eu tô aqui em casa, você tá trabalhando, as pessoas estão nos assistindo de dentro de casa ou no trabalho ou no carro, tem gente que está presa, né, desde 8 de janeiro, desde 10 de janeiro de 2023, sem trabalhar, sem dignidade, comendo comida de eh de presídio, sem ver seus familiares, sem trabalhar, ou seja, sofrendo por um golpe fake, um golpe mentiroso, um golpe que foi inventado pela Suprema Corte Brasileira. Então, eh nós, eh apesar de estar afastado, tenho acompanhado eh os grupos aqui do PL e da oposição, que nós temos vários grupos de WhatsApp com as discussões, com as ideias, eh com iniciativas e precisamos eh avançar com um projeto, inclusive queremos ressuscitar o projeto da anistia, já que a dosimetria, que nós sabemos que o Paulinho da Força utilizou um texto utilizado por Alexandre Moraes, pediu bção pro Alexandre Moraes para construir esse texto da osimetria e nem mesmo o texto que o Alexandre de Moraes construiu, nem ele mesmo tá respeitando.

Ou seja, tem aquela, como você diz, tem aquele sadismo, aquela perseguição, aquela sanha persecutória do do falso golpe de 8 de janeiro. né? Nós queremos inclusive ressuscitar o texto original da anistia, que é o que resolveria eh de uma forma definitiva e acabar com toda essa narrativa e libertar as pessoas, que ao final de contas é o que nos importa. Então nós vamos ver agora o os desdobramentos nos próximos dias, Fabiana, na torcida de que primeiro o Supremo eh eh se contenha, o Supremo tem o o poder de se conter, que hoje, infelizmente, devido às falhas no Senado Federal, e isso é culpa nossa do Senado Federal, o o Supremo Tribunal Federal está hipertrofeado, tá musculoso, tá forte demais, porque o Congresso Nacional nada fez fez, fingiu que não viu, fez cara de paisagem e não acionou, né, o as ferramentas constitucionais de pesos e contrapesos para freiar esses arbítrios eh e essas escaladas de poder que o Supremo tem sobre os demais poderes, inclusive sobre o executivo. Mas nós precisamos, a Fabiana eh realmente aguardar. as discussões ainda

estão eh ocorrendo, mas tenham certeza, a oposição algo vai fazer dentro do Congresso. E eu torço muito de que essa sessão que o Alexandre Mora disse que seria decidido dentro do plenário, que ela ocorra de uma vez por todas, porque a Débora e tantos outros brasileiros, 100 brasileiros que foram presos naquele dia, eh anseiam eh por justiça. E a justiça seria uma anistia, já que não temos anistia, nós temos uma dosimetria. E eu creio, Fabiana, e vou trabalhar de corpo, alma e coração pela eleição do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, que eu tenho certeza que a primeira, inclusive nós viajamos juntos para Santa Catarina no sábado para o evento, eu tenho certeza que seu primeiro ato como presidente da República será a a anistia ampla, geral e restrita. Essa é a nossa torcida e para isso que nós vamos trabalhar.

>> Jorge Seife, senador, obrigado. Volte sempre ao programa. Obrigado pela gentileza, obrigado pelo convite, um forte abraço para vocês e obrigado pelo jornalismo corajoso que diariamente leva a política de uma forma simples para todos os brasileiros. Obrigado pela oportunidade. >> Obrigado, senador. Volte sempre. Bom,

Gui, Fabi, e Jorge Serrão, temos Ciro Nogueira se manifestou, publicou um vídeo falando que não cometeu nenhum ato ilícito. Com a palavra o senador pelo Piauí. >> Por que começar esta operação por um líder da oposição? Em 2018, 10 dias antes das eleições, eu fui alvo de uma operação da Polícia Federal, igual a que aconteceu na semana passada aqui em Brasília. Na época me acusaram falsamente de coisas muito graves.

Receber malas de dinheiro de um empresário, atuar no Congresso em defesa de uma construtora, receber caixa dois. Passaram dias repercutindo matérias repetidas sem parar pela imprensa. A investigação correu, quebraram sigilos, buscaram provas e a conclusão do inquérito foi essa. A PGR não viu elementos suficientes para sustentar a acusação nem indícios mínimos. também concluíram que não foram comprovadas as alegações. Felizmente meu trabalho falou

mais alto e eu fui reeleito o senador mais votado do Piauí naquele ano. Agora que a história se repete, eu vim aqui trazer algumas informações muito importantes sobre as acusações que estou sendo vítima. Eu posso garantir, nunca recebi nenhum valor ilícito ou cometi qualquer irregularidade que seja neste caso ou em qualquer outro. E tem mais. Meu pai construiu uma empresa com muito sacrifício e graças a Deus ela tem muito sucesso. Agora inventaram que recebi

ilegalmente valores por meio dessas empresas. Valores que não chegam sequer a 1% do seu faturamento anual, não chega a 0% do faturamento em 2 anos. Outro absurdo, nós temos uma rede concessionária de motocicletas que fatura em torno de R$ 400 milhões de reais por ano e me acuso de depósito de R$ 3 milhõesais nessa empresa. Isso é absolutamente comum em empresas dessas. Muitas peças, serviços são pagos em dinheiro, tudo com nota fiscal, tudo escrito em contabilidade, que uma auditoria pode ser feita por quem quiser. Tudo que eu quero é que a

polícia investigue, investigue com isenção e que o judiciário julgue da mesma forma. Mas eu confesso que tem uma coisa que me causou muita estranheza, por começar esta operação por um líder da oposição? Agora eu queria tocar em outro ponto central, a famosa emenda master que corrige o fundo garantidor. Primeiro ponto, é mentira que esta emenda foi publicada na íntegra conforme foi recebida. Este fundo é completamente privado. Quem financia o fundo são os

bancos. Não é a união. Não tem recursos públicos. Até hoje ninguém veio a público explicar porque este valor não é corrigido há 13 anos, 13 longos anos, sendo que isso só beneficia quem? Os grandes bancos e a concentração bancária em nosso país. Afinal de contas, o fundo

garante quem? Os bancos. Não, minha gente, este fundo garante os correntistas. R$ 250.000 R não é o valor pequeno, mas muitas pequenas empresas, muitas pessoas que têm poupança de uma vida inteira pode ser superior a isto. E

no caso de o banco quebrar, elas serão penalizadas. O que causa escândalo em um banco não é o FGC, é a falta de fiscalização. Quem tem que fiscalizar é o Banco Central e quem indica os diretores do Banco Central é o presidente da República e é ele que tem que ser cobrado por isso. O Master não foi o único banco brasileiro que deu problema. Ninguém mais se lembra do Berinos, Banco Econômico, Banco Santos e tantos outros quem socorreu a população nesses momentos. Diante disso, eu tomei

a decisão de reapresentar agora a emenda corrigindo o valor do FGC, que pela CELIC teria que tá acima de 840.000. Agora não existe mais banco master. Eu quero ver qual é a desculpa que os grandes bancos vão utilizar para negar esta proteção aos correntistas brasileiros. Nós que estamos na política entendemos porque que certas coisas acontecem. No meu estado, que é

governado pelo PT, a polícia que o PT comanda fez uma operação vinculada a carbono oculto, a chamada Carbuno 86. Também tentaram vincular de todas as formas o meu nome, mas nada conseguiram. Essas coisas não surgem por acaso. Acontece porque estamos no ano eleitoral. As questões técnicas e as provas estão em segundo plano para eles.

Mas agora eu quero mandar um recado muito claro para o mais importante, que é o povo do Piauí. Há 24 anos, nós estamos vivendo um pesadelo. Duas décadas e meias de um governo que não trouxe nenhuma indústria para o nosso estado, não resolveu o problema de segurança e deixou sucateada nossas escolas e a nossa saúde. Eu não sou um senador de oposição ao estado, eu sou um senador de posição. A minha posição foi e continuará sendo trabalhar politicamente para fortalecer nossos municípios, melhorar a vida das pessoas.

Meu trabalho é garantir recursos que mudam o nosso estado. Isso é o que eu vou continuar fazendo até o fim. Eu sei que isso incomoda, incomoda lá e incomoda aqui, mas se alguém imagina que esse tipo de perseguição vai me intimidar de alguma maneira, eu quero deixar bem claro, o povo não é bobo. Os piauensses sabem distinguir muito bem o que é errado do que é certo. Eu sempre andei no caminho das coisas corretas, porque a coisa mais correta que se tem na vida pública é fazer o bem para o povo. acusações. Todos os políticos em

algum grau já sofreram, ainda mais o presidente de um grande partido com muita influência, como é o meu caso. Eu não serei o primeiro, nem serei o último. Agora, comprovar é outra história. Eu já passei por isso outras vezes. Para acusar, a criatividade é infinita. Na hora de comprovar não

conseguiram e não conseguirão. Sei que até lá o dano à minha honra já foi causado, mas eu tenho a consciência tranquila. O povo do Piauí me conhece, sabe que isso não passa de um roteiro absurdo de ficção contra mim. Com o tempo e com os fatos, nós vamos desmascarar mais essas mentiras de quem tenta me parar. Um grande abraço e vamos com tudo.

>> Tá aí o posicionamento do senador pelo Piauí depois de eh tá ali no, vamos vamos dizer assim, no apogeu do do escândalo do do caso master. Ele se defende, mas o que temos eh bom, meu microfone deu problema. Serão, comenta pra gente essa história do Ciro. >> Pois é, agora é vamos com tudo. Senador pelo menos encarou a resposta. Ele

sentiu o tamanho da gravidade da crise política contra ele, denunciou perseguição política, que isso também tava muito assim no jeitinho do que parecia, no pós derrubada de vetos presidenciais, pós derrocada da indicação de Jorge Messias no Senado. Então, a vingança vem sempre na sequência. Agora o senador deu explicações, mas as investigações precisam ser muito claras, precisam demonstrar se houve ou não a participação efetiva do senador Círio Nogueira em vantagens do Banco Master. Ele alega nessa defesa dele que ele tem patrimônio empresarial suficiente para bancar aqueles rendimentos, tudo que ele estava recebendo de recursos que ele alega a ser recebidos de investimento privado num fundo privado que ele ajudou a bancar. Então vamos ver se a história vai se sustentar de verdade nas investigações. O escândalo master

prossegue. Vamos ver quais serão as próximas vítimas e quem serão os próximos a se safar dele. >> A questão é, Ciro Nogueira diz que tem uma empresa que ele é um empresário bem-sucedido, que ele tem uma empresa que fatura meio biano, diz que já teve outras acusações, etc. Mas ele não responde a ao protagonismo das investigações. Na tela pra gente o que conversam Daniel Vorcaro e seu primo Léo Vorcaro de pagamentos a Ciro Nogueira. Então ele tá dizendo o quê?

Que a Polícia Federal apreendeu os celulares do Vorcaro e inventou e confeccionou essas eh esses prints que tão aí. Léo Serrano é primo do Vorcaro. Só uma pergunta rápida. É pros meninos continuarem pagando a conta dos restaurantes do Ciro e a esposa Flávia até sábado? Sim, depois leva meu cartão internacional para eles. Próximo print

ainda nessa questão de Daniel Vorcaro e seu primo. Olha lá. Eh, começa o Felipe explica: "Oi, Daniel, isso meses depois. Pessoal me passou aqui sobre o aumento dos pagamentos, eh, parceiro, mas o fluxo está indo praticamente todo para o BTG e ainda estou precisando aportar altos valores todo mês. Amanhã estarei todo o dia todo em São Paulo. Podemos

falar em algum horário? Vorcaro? Tô na Venezuela. Resolve isso para mim. Eu ponho dinheiro depois para repor. Meses

depois voltam a conversar. Cara, eu tô no meio dessa guerra e atrasou dois meses o Ciro. Felipe Vorcaro. Vou ver se dou um jeito aqui. Os pagamentos vão continuar em 500 ou 300.000. Guilherme

Oliveira, essa tá fácil para você responder, hein, Gui? É, é aquilo que eu falo, no Brasil, o que que acontece, Guilherme? Nós temos essa eh esse posicionamento. O que que acontece? Nós temos de um lado o Ciro, ele responde o que ele quer. Ele faz um

vídeo de quase 7 minutos e ele não responde esses prints. Ele fala que ele tem uma empresa de moto, que ele fatura eh meio biano, que ele é o senador mais votado pelo Piauí, que ele é vítima de perseguição política e os prints. O ponto principal de tudo isso, o assunto é sobre o caso master, o escândalo que toma conta dos noticiários em 2026, aí ele vai lá para 2018, né? Tudo que acontece hoje, especialmente nas mensagens eh divulgadas nas que tivemos acesso semana passada e ele vai para 2018. Ah, porque em 2018 aí você já tira de quem está eh ouvindo ali a a explicação do Ciro Nogueira, a atenção pro que acontece hoje, pro fato novo. Ele vai lá para 2018, a pessoa já

esquece momentaneamente do que tá sendo colocado na mesa no primeiro momento. Aí reacas um caso de quase 10 anos atrás, ele traz a exp as explicações e o desfecho para aquele caso já para dizer: "Olha, tá vendo? Eu sou honesto, então o que vier depois aqui você não acredite." Aí ele passa por situações envolvendo as empresas, mas antes disso diz que o pai dele criou uma empresa do nada, honestamente, já traz a figura paterna como um grande batalhador, ou seja, já tira o dele da reta. Então ele inicia o problema já trazendo soluções para aquilo tudo. Então

obviamente um vídeo muito bem feito, demorou uma semana para fazer, né, até colher todos os assuntos que eram pertinentes para ele, as desculpas pertinentes para ele e cai no óbvio, perseguição política, como se a investigação não precisasse ser feita. Ah, não, porque olha, o governo é é do fulano de tal, eu sou líder da oposição e tô sendo perseguido por conta disso. As questões o Lucas Saba trouxe aqui na semana passada, nós mostramos as mensagens. Existem mensagens onde os protagonistas desse escândalo falam de pagamentos de hotel, de restaurante, de não sei mais o quê para Ciro Nogueira. Isso ele não falou.

essas mensagens. Ele sobre isso ele não disse nada no vídeo, absolutamente nada. Se é perseguição política, retaliação, porque rejeitaram o Messias? Porque o Brasil perdeu a Copa 2022 paraa Croácia, porque o Fred foi atacar e devia ter ficado como volante. Importa. As mensagens dizem isso.

Dinheiros foram pagos ao Cío Nogueira. Por quê? Que dinheiros são esses? Porque ele fala, ele inicia o vídeo, ah, eu nunca recebi dinheiro ilícito de ninguém em nenhum momento da minha vida. E aí destrincha para qualquer outra coisa, menos para falar sobre essas frases, sobre essas mensagens.

É óbvio que você cair na retaliação. A gente já falou isso semana passada. Isso para mim é muito claro. O Davi Columbre marca uma agenda, o presidente do Senado, Davi Columbula em Brasília e fala: "Ó, Lula, e aí, como é que tá?" Tudo bem? Não é para saber se

o Lula tá bem ou não, é para saber aí, as investigações vão continuar depois do Ciro ou vão parar por aí? É muito claro que existe um timing para isso tudo também do lado da investigação. Ninguém é idiota aqui e entende perfeitamente. Aconteceu uma rejeição do Jorge Messias, acontece uma operação envolvendo o caso master que tem como relator no STF o André Mendonça, que queria muito que o Jorge Messias estivesse no STF. Isso é o básico, é o óbvio. Agora, o Cío Nogueira não

responde absolutamente nada. E aí joga pro populismo também. Ó meu povo do Piauí, eu estou aqui há 200 anos sendo senador, nunca atuei contra o estado e mais uma vez tralalá lá lá. Então assim, não resolve nada, não responde absolutamente nada e traz ainda mais dúvidas em relação a tudo isso. Restam saber, resta saber, Lucas, os próximos passos eh do do que vem aí em relação ao caso master, suposta eh delação. Eh,

acho que o celular do Vorcar, e falamos isso também semana passada, tá valendo mais do que qualquer delação hoje em dia. agora responder, não respondeu absolutamente nada sobre o envolvimento do nome dele. Fabiana Barroso, fique à vontade para comentar sobre esse vídeo do Ciro Nogueira e à vontade também para discordar de qualquer besteira que eu tenha falado aqui. Estamos na Gazeta do Povo, temos essa liberdade. Fabi, >> quem falou bobagem e besteira foi o Ciro Nogueira, né? eh tá certo em apontar o

que ele não falou, mas, por exemplo, um dos pontos que ele menciona, ele fala que muitos iriam aplicar eh os valores eh ele ele fala do aumento do FGC, né, que é um ponto crucial ali, que é o que seria o Vorcário teria pedido para ele para aumentar para R milhão deais ao invés de R$ 250.000 R$ 1.000 o o fundo garantidor de crédito, o dinheiro, então, que seria se o Banco Master desse errado como deu, eh, estaria garantido pelo FGC. Ele fala que esse, nessa quantia iria favorecer os correntistas. Eu acho tão fofo isso, mas não corresponde à realidade. Porque o que

acontece? se passasse para R$ 1 milhãoais, como o Banco Master tinha aqueles títulos, né, que davam lucros exorbitantes, todo mundo ao invés de aplicar 250.000, aliás, muita gente ficou na margem ali dos 250.000, justamente sabendo que poderia quebrar e seria ressarcido como foi pelo fundo garantidor de crédito, ia subir para 1 milhão o valor de aplicação de muita gente que trabalha no mercado financeiro. Então o master passaria a ter uma conta aqui básica, né, quatro vezes mais o o que ela tinha ali de rendimento em relação à aplicação eh nos fundos vendidos pelo má. Então, uma

explicação meio básica, que a explicação que ele quer dizer, ah, não, a gente tá protegendo aí os rentistas, não é verdade, né? eh, é secundário, é um efeito, é um efeito colateral, mas não é o que de fato ele estava querendo. Também aqui a gente precisa dizer que ele largou fortemente, mais ainda, a a mão do governo Lula e ele aponta aí a perseguição como se fosse a Polícia Federal do Lula o perseguindo e não que realmente teve, né, existem aí elementos que já foi divulgado para todos nós, como, por exemplo, cartão de crédito black do black limitado ali, que inclusive é vergonhoso você pensar que você tem uma esposa ali, se coloca na posição do senador que o Daniel Vorcaro está pagando um cartão de crédito pro restaurante da esposa, da filha do Ciro Nogueira. Eu acho isso completamente vergonhoso. Fora que existe um problema muito maior aí, que se de fato isso vai, se for comprovado, está investigando, estou colocando aqui na hipótese da investigação que foi noticiado eh pela grande imprensa. Aí nós também

noticiamos esses cartões de crédito, eh, se tudo for comprovado que estava no nome do Daniel Vorcar, ou seja, significa que a esposa lá na ponta puxava um cartão black do black aí que é ilimitado com o nome do Vorcar. O que significa isso? Fraude, né? fraude ideológica, porque não é o Daniel Vorcaro. E dependendo da bandeira que se utilizava, essas bandeiras dos cartões de crédito comum, não do banco em si, eh também pode ser considerada uma fraude se a empresa entender assim. Eu fico

aqui na dúvida se a empresa não vai judicializar, então terá muitas outras explicações. Nós estamos em fase de conhecimento dos fatos e o Círio Nogueira pode ser uma retalhação aí que realmente reprovou o Messias. Então vamos para cima. Não acredito nisso, gente. Eu acredito que de fato eh Ciro Nogueira já estava envolvido nisso. Tem

outras mensagens do Vorcário falando que ele é amigo de vida, falando que paraa Marta Greéfila, ex-noiva do Vorcáo, falando que tem encontros que quem, né, fazia aqueles encontros levava o ministro Alexandre Moraes, era a intermediação do Cío Nogueira. Então, essas coisas que estavam lá no dia da posse do Trump, tinham várias pessoas, Alexandre Moraes e Ciro Nogueira, né? Então assim, ah, é normal. Não, gente, não é normal, né? Não é normal. E ele

vai, ele corre aí pro abraço mesmo quando ele diz: "Quem me conhece sabe". Gente, isso é uma assim, quem fez o roteiro do vídeo aí, que foi completamente roteirizado, deveria evitar essas esses chavões, porque causa inclusive até uma repulsa quando a gente escuta isso, porque são explicações profundas. Tudo bem, ele tem uma empresa, um 1 um bilhão, sei lá. Mas a pergunta ainda fica, se a empresa tem tudo isso e creio que tenha, que todo mundo sabe que se Nogueira realmente é alguém que tem muito dinheiro, por que utilizar, vou pegar aqui nos cartões de crédito que eu acho que é o básico, né? Por que que se utilizava então? Ou se

não se utilizava, por que que não deu uma resposta contundente neste vídeo, né? Então fica aí mais perguntas do que respostas. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre destacando as mensagens de vocês no nosso chat, convidando para ser assinante da Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros se meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube, o QR code na tela aqui. Vocês têm liberdade também sempre, meu amigo Lucas Saba. Não sei

também, Lucas, a sua visão em relação a tudo isso que foi dito pelo Ciro Nogueira. Fabi espôs aqui a opinião. Eu também. Eu acredito sinceramente que, como você bem mencionou, muito foi falado e pouco foi dito. Nós temos aí um escândalo de corrupção que envolve sim não apenas Ciro Nogueira, acreditamos que outros políticos e queremos que isso venha à tona. Queremos também que venha

à tona nome de ministros aí nessa delação. Sabemos muito bem, você relembra a nossa audiência todo dia aqui das das relações de Alexandre de Moraes, Dias Toffoli, Viviane Bar, esposa de Alexandre Moraes. Se essas pessoas não estiverem em uma delação, a gente tem que jogar tudo fora, tem que fechar o Supremo, fechar todas as instituições e ir embora. Agora, se eles querem de fato investigar, não é que eh não investigue Ciro Nogueira, investigue Ciro Nogueira, investigue os outros também. que estão envolvidos no isso tudo. Agora, 6

minutos, quase 7 minutos de blá blá blá do senador do Piauí, né, meu amigo? Tenha demorado tanto para se manifestar, porque não tinha muito conteúdo. Ninguém quer saber da empresa do pai dele, que é bem-sucedida. Ninguém quer saber. O Guilherme falou bem, proselitismo político. Ai, eu defendo o povo do

Piauí, ótimo. Não fez mais que a sua obrigação, foi eleito por eles. É isso mesmo que se esperava de você. Agora, o que Ciro Nogueira quer sugerir? Que a Polícia Federal ou os investigadores produziram provas contra ele pelo simples fato dele ser o líder da oposição?

E vamos combinar, de líder da oposição também bem assim, né? Não é que nossa, ele derrubou dois ministros do governo Lula, impeachment de ministro da STF. é líder de que oposição? No caso dele, se ele disse, ele foi o primeiro a visitar o Bolsonaro, saiu da casa do Bolsonaro, faltava uma assinatura para ali passar o impeachment do Morais, ele falou: "Não, essa pauta é morta, não vou gastar tempo com isso". E não assinou o processo de impeachment do Morais. Que líder da

oposição é essa? O que queremos que Ciro Nogueira responda é porque é simples a pergunta, tão clara quanto a luz do meio-dia. Por que nas conversas entre os primos Léo Vorcaro e Daniel Vorcaro contém pagamentos mensais ao senador pelo Piauí Ciro Nogueira e ex-ministrochefe da Casa Civil de R$ 500.000. Ninguém quer saber da fábrica de moto que a família dele tem. Nada disso. Nada

disso. E não adianta vir com discurso de perseguido político. Mostramos aqui os prints, tá aí. Qual é o interesse da Polícia Federal em criminar o Ciro? Porque pelo que dá a entender da defesa dele é isso. E eu

brincava com o Guilherme na ontem e na semana passada que assim, Serrão, o que nós temos eh eu vou aqui com você pra gente conversar. Vamos lá, Serrão. Eh, o que nós temos é eh essa questão envolvendo então o Ciro, em que eu brincava, tá em crise, chama o Chile. Seleção brasileira que vai pra Copa agora. E em Brasília tá em crise, chama o Kakai. Kakai saiu da defesa do Ciro.

>> Pois é, essa foi surpreendente, né? Porque ele seria o advogado que operaria os milagres, principalmente no Tribunal Superior, no Supremo Tribunal Federal, onde ele tem fama de ser o mago, né? o mago dos tribunais superiores. E aí foi divulgada uma nota conjunta lá do advogado Kakai, junto com a concordância do Ciro Nogueira de que ele deixaria de ser o defensor para essa causa que tá parecendo complicadíssima, complicadíssima. Ela tem com certeza o componente de perseguição política. sempre vai ter

isso, mas Ciro Nogueira tem realmente explicações a dar. Os vídeos, as falas foram reproduzidas da família Vorcaro e de toda a relação com Ciro Nogueira mostra uma grande proximidade dele com o pessoal do Banco Master que agiu de maneira completamente equivocada. Ou o Banco Master agiu todo certinho dentro da lei e da ordem. Não, não foi. Então agora sobrou pro Ciro Nogueira. Mas de

novo, no Brasil da impunidade, será que um poderoso como ele vai ser o cara a ser punido ou vai ser mais um que vai conseguir se safar? Essa é a grande dúvida. Já já a gente vai tirar essa dúvida. E mais uma outra dúvida, vão aparecer também aqueles que poderiam estar envolvidos nos outros poderes além do poder legislativo com o escândalo do Banco Master ou vai ser só esse rigor seletivo contra os políticos amigos? Vamos ver. O tempo vai responder.

>> E seguimos ansiosos pela delação de Daniel Vorcaro, que se Ciro Nogueira constar na delação do Vorcaro, aí qual vai ser a questão do Ciro? Ah, o Vorcaro quer me incriminar. Por quê? Enfim. Bom, seguindo por aqui, Gui, tem novo vídeo do pré-candidato à presidência pelo partido novo, Romeu Zema, daquele episódio dos intocáveis de Brasília.

Vamos assistir.

>> I love you. Tu também, companheiro. Opa, tá na hora da minha novelinha preferida. >> Hoje é em master de você. Ciro Nogueira manda a real na cara de Vorcado.

>> Você quer que eu abra a mão da minha história, que é a única coisa que eu tenho, da dignidade que me restou, da minha verdade e tudo isso. Em nome de que você pode me escrever? 6 milhões na sua conta agora. >> Ah, é? >> 6 milhões na tua conta agora.

>> Eu topo.

[música]

>> Olá, Vorcado. Eh, aqui [música] trabalhamos na base da transparência. Eh, fique à vontade, sem pressão, tá? Sem pressa, com calma e tranquilidade. [música] É, fica tranquilo, pode falar tudo. Tá,

>> tá bom. Eu [música] falo o careca de bata preta ali. A ponte dos intocáveis. Ele já foi advogado do PT, o anulador de provas, adora viajar de jatinho do Banco Master e leva uma bolada do caso master. >> Passa passa.

>> Qual dos maiores casos de corrupção da história do Brasil foram no governo Lula? A, escândalo do INSS. B, petrolão. C, mensalão. D, Todos foram no governo Lula.

>> D. Todos foram no governo Lula. [aplausos] [música]

[música] Eu sou o luxo. Meu maridinho não me nega nada. [música] Eu nasci para brilhar. Ter dinheiro não é pecado. O problema é não saber usar.

>> [grito] [música]

>> Guilherme Oliveira, só com muito bom humor, hein, para lidarmos com os desmandos do STF, a corrupção que pai em Brasília e temos aí novos personagens na sátira de Romeu Zema. Eu quero ouvi-lo falar. Tá cada dia melhor, viu? Cada dia melhor. Esse episódio ficou fantástico, sensacional mesmo. Infelizmente expondo

a realidade do nosso país, mas alguém teria que falar sobre isso, né? Infelizmente, a gente não tem, da maneira que nós gostaríamos, eh, deputados, senadores ou mesmo outros pré-candidatos batendo, como deveriam bater no STF, mas também, obviamente, no no atual presidente da República e na omissão também de Senado e Câmara, né? Eh, obviamente ali deixou muito claro eh que o continua sendo o STF a grande a grande mira do pré-candidato Romeu Zema, mas trouxe ali, obviamente o Lula também e a Janja. Eh, ali o Diastofol também na saudosa ponte do rio que cai, que era um quadro que tinha nos anos 90, no domingão do Faustão, o Dias Tofoli, é esse que já foi advogado do Partido dos Trabalhadores, conhece muito bem as causas que o PT tem e a forma como o governo Lula tenta destruir o nosso país. Fabi, gostaria da sua opinião sincera a respeito desse episódio. Eu

repito, achei divertidíssimo, mas traduz a tragédia que é o nosso país, especialmente agora também nesse nesse novo episódio trazendo Ciro Nogueira e caso Master, né, Fabi? >> Aí o Ciro Nogueira tá de batom, [risadas] né? São coisas aí da arte. Eh, se tivesse aparecido um pouco mais, tivesse dado protagonismo novamente ao Gilmar Mendes, ia render mais seis ou sete entrevistas na grande imprensa, porque realmente ele fica muito, né, muito incomodado. E a pergunta é por será realmente essa parte aí do da ponte do rio que cai, eu me sinto assim em relação ao Brasil, né? A gente tenta

chegar num lugar seguro, mas tá tem sempre alguém jogando uma bola para tentar derrubar o Brasil, né, de uma parte importante. E a da Janja, eu não concordo com o vídeo, porque ela fala dinheiro, né, mas tem que saber usar. Pois é, Janja não sabe usar, né, ser ter dinheiro não é tudo. Aliás, no caso dela é até perigoso, né? Porque ela consegue comprar lá fora o pior que existe das melhores marcas, né? as melhores marcas,

tá lá, o dinheiro tá lá, mas ela consegue trazer aquele sapatinho horroroso, né, que eu não pagaria nenhum R. É isso, é a tragédia do nosso Brasil. É importante essas denúncias, realmente é bem importante através do humor. O brasileiro sempre fez isso, uma característica do brasileiro, tratar com humor a própria tragédia. E esperamos aqui que o Z não seja preso. Eu tô

rindo, mas não tô, né? O Brasil tá realmente em situações complicadas para quem diz a verdade também, para pros produtores, quem fez essa arte aí, a gente sabe que a gente tá num Brasil eh censurável, ainda mais em ano eleitoral. >> Muito bem, Fabiana Barroso, Lucas Sab, eu quero saber também sua opinião a respeito do vídeo, do conteúdo trazido pelo Romeu Zema. E repito, né? Alguém tem que expor de fato o que acontece no nosso país. Romeuzema tem tentado

através desses vídeos eh também engraçados, mas trazendo o que acontece no nosso país há muitas décadas diariamente com, claro, o a cereja do bolo, que é o desmando do PT há muito tempo, né, Lucas? Pois é, Guilherme Oliveira e tenho dito isso aqui, Serrão. Quero saber também a sua opinião, já partindo pro fim do nosso programa de que Romeu Zema é que quem tem desfrutado de um maior capital político quanto as críticas ao STF. Concorda? >> Com certeza absoluta. Agora, o que

estamos vendo no Brasil ultimamente é o humor castigando a moral, né? como tá naquele provérbio latino. Agora, é muito interessante o que vai acontecer de agora em diante. Com certeza esse vídeo, essa produção desse vídeo, a utilização humorística da inteligência artificial, já teremos uma apreciação juristocrática sobre isso. Vai ser um grande teste paraa chamada democracia brasileira. Mais um teste,

né? Esse tipo de vídeo de sátira vai ser permitida durante a campanha eleitoral ou na hora que chegar a campanha eleitoral isso vai ser completamente impedido? Esses vídeos do Zema agora vão ser punidos. Não são só esses vídeos do Zema que circulam nas redes sociais, não. Tem as musiquinhas, também tem as paródias, tem a as várias paródias da Pilili, paródias sobre o poder do ministro Morais, paródias sobre Lula, Janja, tudo isso corre e o rastilho de audiência desses vídeos é gigantesco, da casa de dezenas de milhões de visualizações.

Então isso aí, esse humor, todo humor será castigado. Essa é a grande dúvida que temos para esse momento pré-eleitoral. A previsão é de que venha a repressão. Se não vier, vai ser uma grande surpresa. >> Pois é. E tem muita gente criticando o

Zema no sentido assim: "Ah, mas só agora você tá se levantando contra o STF?" Eu particularmente acho uma crítica injusta, mas há quem faça, enfim. E tem uma questão também. Hoje ele se licenciou do cargo de governador. Ele tinha um estado a governar Minas Gerais.

Então agora ele tá na figura única e exclusivamente de pré-candidato. >> É, pré-candidato é tiro, porrada e bomba. Não história. É, >> pois é, vai colocando. Não tem nada a perder, >> pô.

>> Bom, quero me despedir de Guilherme Oliveira. Vou colocar meu parceiro aqui de todas as manhãs e agora também eventualmente em algumas tardes. Ontem estivemos juntos novamente nos sem Rodeios. Já falei pro Tz tomar cuidado porque agora só falta reditar a dupla no última análise. Valeu, Guiixo aberto aí para você se despedir da Fabi.

>> Valeu, meu amigo Lucas Sab. Não que a gente não tenha tentado, né, em relação à última análise, mas com certeza é o que tá faltando. Fabi Barroso, vamos então nos despedir de você, Fabi. Agradecendo novamente sua participação, sempre brilhante, trazendo seus comentários e sempre caindo no nosso bom humor também, que não dá para faltar, né, Fabi, a gente passa por situações difíceis todos os dias envolvendo a política, mas também as vidas, né, isso mexe com as vidas das pessoas. Não à toa. Quando a gente traz aqui a situação

do Cásio Nunes e a revisão em relação ao Bolsonaro, a gente tá falando também de outras tantas vidas eh que passam por dificuldades desde 8 de janeiro. Mas fica o nosso agradecimento. Você volta quando aqui, Fabi? >> Sem dúvida alguma, sempre com responsabilidade, humor, Gui. A gente precisa manter isso. Eu volto amanhã,

também estou aqui na quinta-feira, mas eu vou aproveitar também fazer o convite pro último análise hoje à noite que eu estarei lá também. Então vocês aí que estão conosco na audiência pela manhã, faça a gentileza de nos acompanhar a partir das 19 horas aqui no canal da Gazeta do Povo, programa Última Análise. Beijos e fiquem com Deus. >> Valeu, Fabi. Um beijo, até amanhã e acompanha a Fabi no última análise também. Lucas Saba tá contigo. Amanhã a

gente se vê no café com a Gazeta. É brincadeira viu, Tos? Porque eu cobri o Tos na última análise. Aí falei pro Márcio, coloca o Lucas para comentar lá também. F. Não, mas daqui a pouco aí,

daqui a pouco opinião na mesa. O Lucas tá lá. Ô Dr. Guilherme, Licença. Vai lá, Lucas. Até amanhã.

Oliveira. Tá bom, tá certo. Bom, Jorge Serrão, meu parceiro aí de todas as manhãs, fiel escudeiro e é intocável aqui no Café. Valeu, Serrão. >> É, e como decano, eu já estou assinando aqui a minha determinação, proibindo [roncando] que vocês dois, Guilherme Oliveira e Lucas Saba, tentem enfeiar o programa da linda Carla Lima. Lá vocês não vão

entrar, não. Estão proibidos. Já assinei aqui a portaria. >> Boa, Jorge Cerrão. Temos mais 2 minutos.

Deixa eu só me solidarizar com as famílias que perderam as casas ontem. Infelizmente, uma pessoa faleceu aqui na capital paulista. Cerca de 50 casas ali foram interditadas, mais de 10 totalmente destruídas na zona oeste, aqui no bairro do Jaguaré, ali, quase divisa com o município de Osasco e o poder público, né, Jorge Serrão, como sempre, as concessionárias aqui que tem detém um monopólio na capital paulista. Ontem publicaram uma nota em conjunta onde havia ali uma manutenção da Sabesp. acabou cometendo um erro, pelo que eu entendi, furando, perfurando uma tubulação de gás. E aí, ainda que a

Congas tenha sido acionada, não conseguiu resolver a tempo, ocorreu a explosão. Então, infelizmente perdemos um homem na faixa etária ali dos 45 anos, três pessoas gravemente hospitalizadas e ainda não temos maiores informações. A Defesa Civil bloqueou as casas, interditou, a Congás com a Sabespolveram pagar de maneira emergencial a fortuna de R$ 2.000 R$ 1000 para cada família. parte dessas famílias ainda não viram a cor desse dinheiro. Então, as

informações ainda estão bastante nebulosas, porque tudo aconteceu, graças a Deus, num horário em que as pessoas não estavam em casa, estavam trabalhando, senão a tragédia teria sido ainda maior. E eu acho que ali já tem gente falando de privatização da Sabesp, eu acho que a discussão é muito mais complexa do que privatizar [limpando a garganta] ou está ou voltar ali à mão do estado a Sabesp. Mas enfim, aguardamos maiores informações do poder público quanto às famílias que seguem desamparadas e algumas perderam absolutamente tudo nesse desastre na zona oeste da capital paulista. Tá legal? Bom, você gostou do café? nos prestigie e torne-se membro

aqui do Café com a Gazeta do Povo. Temos novos membros, é, que entraram. Olha, Ângela Silva, um beijo. O Cassiano tá com a gente também no plano Comunidade Gazeta do Povo. Quem mais aqui? Olha lá,

Maria de Lourdes tá com a gente. Bom, você quer fazer parte desse timaço? É simples. Aponta a câmera do seu celular para esse care coach. Você se torna membro. apoia o jornalismo independente,

como Eloí Helena, o [música] o Armando Borges e prestigia um jornalismo que não recebe lei ranê e nem PIC do governo federal, tá legal? E você é direcionado a um grupo no WhatsApp com opinião de comentaristas, colunistas, os apresentadores da Gazeta. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às [música] 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com 100 Rodeios às 19 horas, perdão, às 16:30. Carla Lima com estreante Gazeta agora e fechando o dia ali Marx Tose com o nosso último análise inédito do café comigo e com Guilherme Oliveira volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado

pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até amanhã. Olá,

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Alexandre de Morais lembra cada vez mais um personagem de filme em fuga da polícia. Aquele que enquanto corre vai semeando armadilhas e bombas pelo caminho para dificultar a perseguição e ganhar tempo. O movimento mais recente foi suspender a aplicação do projeto de dosimetria e redução de penas aos condenados pelo 8 de janeiro, projeto que foi aprovado de forma expressiva pelo Congresso. A justificativa de

Morais foi de que seria necessário aguardar o julgamento de ações de inconstitucionalidade sobre o tema. O que não dá para ignorar é que o relator da matéria, o deputado Paulinho da Força, confidenciou a congressistas e a jornalistas que o próprio Morais teria ajudado a redigir o texto da dosimetria e que agora ele mesmo suspende esse texto. É o fugitivo desativando as próprias armadilhas quando lhe convém. Em outra frente, Moraes articula para aprovar uma delação meia boca de Daniel Vorcaro diretamente na segunda turma do Supremo, passando por cima do ministro André Mendonça, que é relator do caso. Isso garantiria a imunidade aos próprios ministros enrolados com o Banco Master. Mais uma

bomba jogada no caminho de quem procura a justiça. Mas toda a fuga tem um limite e é isso que a gente vai discutir, dentre outros temas no último análise que está apenas começando e eu tenho aqui a companhia do Frederico Junkertúdio da Gazeta do Povo. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tos. Boa noite. Boa noite a todos.

>> Saudações também pra Fabiana Barroso. Oi, Fabi, tudo bem? >> Boa noite, Tose. Tudo bem, graças a Deus. Boa noite, Fred, Dr. Adriano e a

todos aqui da nossa audiência. >> Saudações também a Dr. Adriano Sofares da Costa. Dr. Adriano, bem-vindo. Tudo

certo? >> Prazer tá aqui, Tos com Fred, Fabiana, você e nossos ouvintes telespectadores. >> Então, a gente tá parece assistindo aqueles filmes de fuga, perseguição, né? O ministro Alexandre de Moraes, Supremo, vai semeando armadilhas e bombas pelo caminho para distrair e atrasar quem está no encalço dele. O factoide que ele criou do fim de semana foi a suspensão eh a suspensão da do projeto da dosimetria, aplicação da lei da dosimetria aprovada com ampla maioria pelo Congresso Nacional. E o ministro

ele diz que primeiro é preciso julgar algumas ações que tratam da constitucionalidade do projeto para não criar uma situação de insegurança jurídica. Em outra frente, Moraes estaria articulando para aprovar uma delação meia boca, como a gente disse, do Daniel Vorcaro, que não entregue quase ninguém dos envolvidos no andar de cima. Isso envolveria levar o caso pra segunda turma e passar um rolo compressor por cima do ministro André Mendonça, que não aceita essa meia delação. Bom, queria saber, começar ouvindo o Fred aqui, qual o Fred seria o recado que Moraes tenta passar com essas manobras, né? E o que que as ações dele revelam sobre quão perto ele pode estar de ser responsabilizado por determinados abusos?

Bontos, por tudo que já veio a público e você lembrou bem esse episódio em que o próprio Paulinho da Força reconheceu que esse texto, né, contou com a participação do ministro Alexandre Moraes, é mais um ato de desatino dele, de mandar suspender a lei da dosimetria dentro de uma execução penal individual, um dos casos ali, né, das réas do 8 de janeiro, que inclusive fez um pedido para que a lei fosse imediatamente aplicada ao seu caso, desconsiderando mais uma vez, né, o que dispõe a Constituição, a própria lei 9868, que é a lei que regulamenta as ações de controle concentrado de constitucionalidade e que prevém que uma medida cautelar de suspensão de lei tida como inconstitucional depende da aprovação da maioria absoluta da corte. O próprio artigo 97 da Constituição Federal também tem um dispositivo muito claro, a chamada cláusula de reserva de plenário, que diz que uma decisão de um tribunal, né, pela declaração de inconstitucionalidade de um ato normativo, deve contar com o voto da maioria absoluta dos integrantes do órgão especial ou do plenário daquela corte. E o ministro Alexandre Moraes simplesmente manda novamente as fávoas, a Constituição e a lei, né, buscando exercer um poder mesquinho, considerando inclusive a expectativa dos céus do 8 de janeiro de que a lei tão logo aprovada pudesse ser aplicada a esses casos e ainda, né, corrigir, ainda que parcialmente as injustiças a que essas pessoas foram submetidas. Eh, houve a a publicação de dois artigos muito bons, né? na verdade, um comentário e um artigo eh do professor, um deles, o maior processualista eh do Brasil, na minha opinião, atuando, o professor Luís Guilherme Marinoni, que é um dos maiores juristas do país, e o também um outro processualista penal, professor Rodrigo Chemim, foram eh muito claros ali na exposição de todas as ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes nesse caso, justamente desconsiderando, né, o que dispõe a Constituição e a lei que rege aí essas ações eh perante o Supremo. Supremo

Tribunal Federal. Então, é difícil até tentar encontrar, né, um fundamento, mas é que conhecendo o histórico de decisões do ministro Alexandre Moraes, eu até e brinquei e eu falei assim: "Olha, ele ele todo dia deve acordar de manhã e pensar assim: "Olha, qual que qual o dispositivo da Constituição e da lei de qualquer das leis brasileiras que eu ainda não violei e vou ver aqui para violar algum que esteja faltando?" Porque essa lógica são tantos os casos aqui, a gente pode ficar horas falando de todas as decisões que o ministro Alexandre Moraes tem tomado ao longo do tempo. E infelizmente esse é o último caso, né, de uma aberração jurídica institucional. E eu, né, falei aqui inclusive dessa questão da articulação que o próprio ministro, o, desculpe, ministro Alexandre Moraes teria feito e junto com Paulinho da Força para desidratar o PL da anistia. Aí ele vai

lá, articula, né, inclusive com a escolha do próprio Paulinho da Força para ser o relator desse PL, naquela manobra em que na mesma semana em que o Paulinho é designado relator, o seu partido Solidariedade apresenta uma DPF no Supremo, né, que foi aquela que questionou os artigos da lei do impeachment em que o ministro Gilmar Mendes em dezembro deu a decisão, né, aumentando o quórum para que o haja o recebimento de denúncia de impeachment contra integrantes do Supremo, de maioria absoluta para 2/3. da casa e também que houve naquele início aquela tentativa de também limitar a legitimidade ativa daqueles que podem propor pedidos de impeachment a figura do procurador-geral da República. Nesse caso, o próprio Gilmar Mendes acabou recuando depois e permitindo que qualquer do povo possa fazê-lo. Mas eh fica evidenciado aí mais uma vez esse atropelo eh do devido processo legal no país e da Constituição. um caso em que você fala com a unanimidade dos constitucionalistas e dos processualistas, ele não poderia fazer o que ele fez, ainda mais numa decisão em execução penal.

>> Bom, a gente começou falando aí de alguém que em fuga ou, né, tentando se desviar de quem está no seu encal, começa a plantar bombas, plantar armadilhas. Umas das armadilhas que a gente fez menção aqui, eh, está no caso da delação do Daniel Vorcaro, né? Eh, o, a leitura que se faz é que haveria uma torcida para que realmente o André Mendonça não aceitasse a delação e aí os advogados recorreriam pra segunda turma e na segunda turma poderia passar mais facilmente uma delação meia boca daquela que não entrega quase ninguém, né? Livra os peixes graúdos e pega um ou outro ali para servir como boi de piranha. Mas o fato, eh, Fabi, é que parece aquela situação célebre em que a pessoa cria dificuldades para depois vender facilidades, né, em relação à dosimetria, pelo menos parece isso, né?

Porque como bem lembrou aqui o Fred, a gente disse, o Paulinho da Força tinha falado com todas as letras que o projeto tinha sido feito com ampla consulta no poder judiciário, no Congresso, no poder executivo, seria um meio termo ali. E agora vem o Alexandre Moraes e cria essa dificuldade súbita naquilo que nem é a solução que se espera, né, para pr pro pros eh manifestantes do Rio de Janeiro, mas é um um passo a mais no sentido de levar justiça efetivamente para essas pessoas. >> É, com toda a certeza. Eh, quando a gente observa o que tá acontecendo no Brasil livremente, aliás, a normatização disso de que o Paulinho da Força e demais fizeram uma lei a quatro mãos, a seis mãos ali, eh, com ministro do Supremo, né? Pelo que eu saiba, ministro não deveria legislar, mas além de legislar, ele vai julgar a própria a própria legislação que se fez. Eh, e

todas as condições, né, políticas, porque de jurídico não existe mais nada. Eh, a gente vê todo dia, toda semana os ministros sendo protagonistas de ações políticas. Constituição não vale mais. Tanto quando a gente pensa em sair das jurídicas fica complicado, porque não tem mais a observância da Constituição Federal. O que o ministro Alexandre Moraes fez aí no final de semana, aliás, num sábado, como ele gosta de ser produtivo num sábado quando quando ele quer, né, quando tem objetivo político.

Pena que ele não aprecia as outras ações. Por exemplo, a Débora do Batom, conhecida Débora do Batom está com uma ação porque no caso dela nem precisava da dosimetria para progredir de regime e tá lá alargado. É, o ministro não aprecia. Olha que coisa interessante. Agora, quando ele quer dar um recado político, seja paraa própria direita, existe essa leitura, né, que seria considerado uma vitória, soltar cerca de 190 pessoas, né, pode variar um pouco esse número aí, eh, mas divulgado pelo gabinete do ministro Alexandre Moraes, eh, há um mês atrás, mais ou menos, que estavam em regime fechado, né? Então,

essas pessoas que estão regime fechado ou as que estão com tornozeira eletrônica, que estão não podem trabalhar, não podem ter uma vida como a própria Débora aqui que eu mencionei, eh, elas vão ficar esperando uma ação que você não tem remédio, porque não existe isso no direito que ele fez, né? Ele não suspendeu, nem isso ele fez, ele simplesmente não aplicou uma lei, né, que tem aí ela é presunção de constitucionalidade, ela deveria valer. Pronto, acabou. Eh, os papéis se misturam muito. O ministro Alexandre Moraes, quando ele se coloca como juiz de execução penal, ele acaba confundindo tudo, porque era só fazer o recálculo e ver, verificar a se era ou não para progredir regime. Já que ele pegou ação

para ler, né, diga-se, me parece que mais duas pessoas, três pessoas no total, eh ele ele ele usou uma ADI, né? Imagine-se só cada lei que fosse criada ficasse esperando o julgamento de ADI, né? Aí agora que que vai acontecer? Se esse precedente continuar mesmo, se não for revertido, se não houver uma autocontenção do Supremo, eu nem sei mais qual solução aqui até dar, né? Ou fazer uma sugestão. Mas se ele não fizer

isso, imagine o problema que nós vamos ter. Toda lei que desagradar, basta um partido apenas juizar, ajuizar uma ação, que aí outros juízes poderão então fazer o mesmo, falar: "Não, não julgo aqui o caso concreto, né, o mérito, a questão aqui processual, não vou julgar porque tem uma ação questionando isso lá no futuro, que é um completo completamente absurdo. E a gente sabe que o ministro Alexandre Moraes e ele não tem apego mais com constituição, com lei, com norma, com nada disso. Então, quando você fala de vender dificuldades, ele é a dificuldade em si. hoje é inadmissível que ele esteja no cargo eh sentado à mesa que ele está com o poder do token, né, não é da caneta mais, mas com poder na mão para poder fazer essas atrocidades. E se eu não me engano, não

sei que se caiu essa decisão, porque realmente a gente não consegue nem mais falar a respeito disso. Ah, as decisões, por exemplo, do COAF também estão suspensas monocraticamente. Então, tem uma série de decisões monocráticas que a gente observa, que o ministro Alexandre Moraes faz. atrapalha o processo político e e o pior de tudo, a gente não vê reação política que seria o Congresso Nacional. Você fez menção aí as decisões monocráticas. Daqui a pouco a gente vai

inclusive abordar um artigo do Flávio Dino defendendo as as decisões monocráticas, dizendo que ela são um serviço ao sistema de justiça do país, dar celeridade e resolver mais rapidamente as questões e depois são revisadas e e submetidas a um colegiado. Mas isso a gente fala já daqui a pouco, mostrando que parece que não é bem assim pelo histórico recente de decisões monocráticas. É só a gente lembrar, né, já antecipando aqui que o Dias Stofley anulou multas de bilhões para JF e para ODBrest em decisões monocráticas da cabeça dele e até hoje não foram submetidas a a ao colegiado. Bom, Dr. Adriano, eh, o que que o senhor diz sobre essa interpretação do Morais de que ele precisava sustar aí, suspender a a a eficácia da lei da dosimetria por questão de segurança jurídica?

Tos. Primeiro eu queria dizer o seguinte, que isso tem muito culpa de toda a imprensa e da sociedade porque foram omisse e aplaudiram isso. A Gazeta do Povo foi um dos poucos veículos que teve a coragem desde o começo, de apontar para esses absurdos. Normalizaram o que não podia normalizar. E a Gazeta do Povo, nesse sentido, quando era contra aondda, ela teve a coragem de apontar pros absurdos disso.

Então, para vocês que assinam a Gazeta do Povo e que nos assistem, eh, fiquem certos de que esse trabalho, isso tudo que tá acontecendo aí, é porque não fizeram com a Gazeta defender a democracia. Eh, o, a decisão do ministro Moraes, ela não é uma decisão, eu tô chamando atenção para isso, ela é o que a gente chama em direito não liquid. Ele não decidiu, ele decidiu não decidir. Eh, porque a decisão que você espera num pedido desses é que o conteúdo do pedido seja analisado e seja deferido ou indeferido. Isso é decidir. Outra

possibilidade, diante do pedido, o ministro dizer de modo antecedente que aquela norma é inconstitucional, dizer porque ela é inconstitucional e se negar a aplicar naquele caso seria uma outra possibilidade. Ele nem decidiu, nem disse que a norma era inconstitucional. Ele disse assim: "Tem um fato aqui processual novo". o fato processual novo, que era a ADI proposta pelo PESOL e pela AB, Associação Brasileira de Imprensa, Tose de Imprensa, eh, que é a quinta coluna do PT e do PESSOL, eh, esses essas, eh, essa ADI, ela teve eh ela é um fato processual externo. Então, portanto, não podia o ministro Alexandre de Moraes invocar uma ADI para neste processo concreto dizer que não ia decidir, que ia postergar. Então, na verdade, não

houve suspensão da lei, não houve dos efeitos da lei, também não cabia ali, porque é um processo em execução penal. processo de execução penal é o que a gente poderia chamar de judicialforme. Ele tem forma judicial, mas ele não tem natureza jurisdicional. E a execução da pena, ela tá muito mais características administrativas, tá certo? E por essa razão é que a execução da pena, ela deveria estar lá no juízo da execução de primeiro grau. É

uma anomalia já que esses processos de execução estejam eh na mão do ministro Alexandre Moraes. A questão da doziometria da pena aplicada à lei é um cálculo eh aritmético, não tem grandes questões, não. É só você pegar a lei, analisar a pena que foi aplicada em concreto e com isso fazer as adequações. O juiz da execução era que devia fazer isso, tá certo? Ora, e por que não poderia fazer? Em que hipótese o juiz

não poderia fazer se houvesse a suspensão da eficácia da lei que não houve. Então, a decisão do ministro Alexandre Moraes, como eu disse, é uma não decisão, é o nolíct, é negar-se a prestação jurisdicional que foi pedida. pior num caso de pessoas que estão presas. E aí quando alguém está preso, os processos eles devem obter ou devem ter uma celeridade maior, porque a liberdade ambulatorial, a liberdade de vir é uma garantia constitucional do cidadão, diz respeito à dignidade da pessoa humana. E a nossa liberdade não está na mão do Estado, não é o Estado que é dono da liberdade. Então, diante

disso, é que os processos em que tem réu preso, eles são mais urgentes, eles devem estar em primeiro lugar na pauta, eles devem ter, portanto, decisões céles para que ninguém fique preso demais. Isso é tão verdade que o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, ele exige vários multirões que sejam feitas para que aquelas pessoas que estão presas porque na dosimetria já eram para estar livres e porque elas não estão bem assistidas, elas continuaram presas. Então, os juízes da execução fazem multirões de quando em vez com Defensoria Pública, quando o condenado não tem advogado para liberar essas pessoas para que elas não paguem uma sanção além daquilo que foi previsto. Então, tudo militaria, portanto, em favor de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes em já aplicar a lei em vigor em favor daquela pessoa que está presa. E aí o que que ele faz?

contra toda a jurisprudência, contra toda a orientação do Supremo Tribunal Federal em casos análogos, contra toda a disciplina do Conselho Nacional de Justiça, o ministro diz: "Postergue-se". Ele não usa essa expressão tofle ou tofle tose. Ele não, ele não usa é o taiayá na cabeça da gente. Ele não usa essa expressão eh suspenda a lei, os efeitos da lei. Ele manda esperar porque tem um fato processual novo. Aí você imagina,

viu, Tose? O que acontece? O ministro deu ao PESOL e a ABI e a a o poder de sobrestar a jurisdição dele. Observe que que absurdo. E no fundo no fundo o ponto é o seguinte, ele decidiu não decidir.

Agora, o que é que está por trás disso? Qual é a lógica disso? É que a gente não tem uma clareza, tá certo? Porque dizer assim, To para encerrar, não é? Porque ele resolveu esperar até a eleição. Ora,

isso só constrange mais o Supremo Tribunal Federal, porque vai manter pessoas presas que teriam direito à aplicação de uma dosimetria que a lei está em vigor. Ou seja, na verdade não é só encarcerar, é sequestrar essas pessoas. Veja que coisa grave. Então é a gente aguardar para entender, mas que essa decisão do ministro Alexandre Moraes, ela é absolutamente fora dos marcos legais e constitucionais. Não tenha dúvida, é um absurdo.

>> Pois é. Em reação à ousadia do Morais em vetar a lei da dosimetria aprovada pelo voto de quase 400 congressistas, a oposição em Brasília anunciou que vai preparar uma nova proposta de emenda constituição, uma PEC, para conceder anistia aos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Paralelamente, a ordem é avançar com a aprovação de outra PEC que restringe a possibilidade de ministros do Supremo darem decisões monocráticas, como bem entenderem ao bel prazer. Outra frente de pressão ainda será sobre Davi Colub para que ele finalmente coloque em votação o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Aí, eh, Fred, dessas três hipóteses, alguma tem mais chances de prosperar pelo calendário que a gente tá vivendo? Eh, então são as

três, né? Anistia geral e restrita, PEC para restringir decisões burocráticas e análise de impeachment contra Alexandre de Moraes. Nesse momento do jogo político do calendário eleitoral, alguma chance disso avançar ou vai haver um tumulto aí, uma agitação que conta sim, porque essa agitação toda conta para informar a opinião pública do que tá acontecendo, né, Fred? Pois é, Tosa. Eu acho que dessas três tentativas, né, de botar um freio aos abusos do Supremo Tribunal Federal, a que está mais avançada é a PEC, né, que trata das decisões monocráticas. Essa foi uma PEC,

a PEC 8 de 2021, apresentada pelo senador Oriovisto Guimarães do estado do Paraná e que já foi aprovada no Senado, se encontra hoje, né, em discussão na Câmara dos Deputados e já há um certo consenso sobre o abuso, né, na concessão dessas medidas liminares, dessas decisões monocráticas por parte do Supremo Tribunal Federal e um consenso dentro do Congresso Nacional. Me impressiona, na verdade, que o próprio deputado Gumota até agora não tenha colocado para votar essa PEC que já se encontra ali eh na Câmara dos Deputados há muito tempo para ser votada. Em relação à PEC da anistia, o deputado Só Cavalcante, líder do PL, anunciou, né, como resposta a essa decisão de suspensão da lei da lei de dozimetria pelo ministro Alexandre Moraes, colocar em votação, reunir as assinaturas necessárias ali, 1/3 das assinaturas para fins de apresentação de uma proposta de emenda constitucional. Só que me parece uma reação muito tímida. Primeiro porque ela trata simplesmente da anistia aos fatos envolvendo o 8 de janeiro. E quando estamos falando, né,

nessas decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes, elas transcendem esse período e esse dia do 8 de janeiro. Essas decisões vêm especialmente desde a instauração do inquérito das fake news, dia 14 de março de 2019 até atualmente. Quantas decisões recentes, nós não temos comentado aqui, inclusive no última análise, né, de novas ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes. Então, essa resposta do Sostenes me pareceu e muito tímida. E a questão do impeachment e de ministro do Supremo, o Davi Columbrire, né, deixou muito claro um tempo atrás que mesmo que reunidas ali as 81 assinaturas, ele não avançaria com o pedido de impeachment eh de ministro do Supremo Tribunal Federal.

No atual contexto, não me parece que eh tenha mudado tanto assim a postura do Davi Columbri, até porque o Davi Columb está enrolado no escândalo eh do Banco Master e não me parece que ele compraria uma guerra nesse momento com STF, né, e não teria ali a ousadia de pautar um impeachment de ministro do Supremo. E daí vem inclusive a força hoje do Acolumbha com os ministros do Supremo. Olha, vocês me blindam aqui que eu blindo vocês aí e aí ficamos, né, todos felizes, nos autoblindando e enquanto isso o povo olhando estupefato a corrupção generalizada que se instalou no país. Então, eh, infelizmente acho que são medidas muito tímidas perto do que precisaria ser tratado. O que a gente precisa hoje, nesse momento do país, é uma reforma profunda do poder judiciário, muito além de uma mera discussão sobre decisões eh monocráticas. Até porque, vamos lembrar

aqui, né? Vamos lembrar da decisão do Supremo tratando do inquérito das fake news. A decisão contou, salvo o melhor juízo, com 10 votos favoráveis dos ministros de um contrário. Então não é uma questão só numérica de, olha, um uma decisão monocrática, vamos limitar as decisões monocráticas, vamos resolver o buraco é muito mais embaixo do que uma mera discussão numérica das da forma, né, de você proferir as decisões. Então, me parece que essas três, né, os cenários, o mais provável deles é a questão da PEC, da decisão monocrática, mas diante do quadro metastático desse câncer que se alastrou no estado brasileiro, é uma medida, uma aspirina para tratar um quadro muito mais grave.

>> Bom, agora se a gente pudesse fazer uma viagem no tempo, Fabi, e essa mesma pergunta fosse feita em janeiro de 202, acho que seria bem provável que todas as três opções poderiam avançar simultaneamente, né? a dosimetria, que já não seria mais doometria, mas a anistia e ainda o próprio impeachment do de algum ministro, né? E ainda a terceira questão, eh, impeachment de ministro, a >> anistia e as monocráticas. >> E as monocráticas, as monocráticas, as decisões monocráticas também estariam contadas. seria positivo para as três, provavelmente a partir de janeiro do ano que vem, né, pelo andar da carruagem, Fabi.

Pois é, essa é outra preocupação também, andamento. Nós eh estamos acompanhando interferência também dos caciques partidários de colocar senadores ligados ao centrão e a gente sabe que se isso eh se consolidar, geralmente eles têm ali muita amizade com os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, se esse quadro não mudar, a gente vai permanecer, né, nas mãos dos mesmos. E eu gostei demais da análise aqui do Fred, quando ele menciona que realmente, né, quando a gente pensa, nós temos aí decisões, eh, me lembro, vou colocar o Barroso aqui, né? Então, quando havia o Barroso de 11 ministros completamente equivocadas e e fora, não decisões que a gente não gosta, isso faz parte, mas decisões que colocavam a própria constitucionalidade em jogo, em cheque e a permissividade, né? Só esse inquérito

aí da fake news ainda estar aberto é uma violação assim absurda, né? tudo que a gente conhece por direito e por legalidade. Eh, a questão também eh das monocráticas aí, né, decisão monocrática, eh qual que é o problema? o pessoal que tá nos assistindo e não é não é do direito. A gente precisa pensar quando a gente tá falando aqui de um tribunal, tem o princípio da colegialidade, que é justamente que também tem ausência, isso não, eu acho que é um eh a gente se está perdendo muito, é quando você vê os debates dos ministros entre si discutindo eh tal entendimento que vão aplicar em causas ainda mais de impacto político, né, e e causas assim que vai impactar a vida dos cidadãos de forma nacional mesmo, né? E

essas questões que a gente vem colocando é exatamente isso, são vidas, né? Eles têm a vida, a vida das pessoas de forma indireta. Então esse princípio já logo é colocado no chão. O que também vem acontecendo, que não me agrada, é aquela questão de fazer votos eh virtuais, né, de você de dar permissividade de fazer ah, é pela celeridade, não. Na verdade, a gente teria que fazer uma reforma profunda, não haver tantas ações no Supremo, só só ir para o Supremo, os casos específicamente constitucionais e não os penais, não os outros todos que nós assistimos, inclusive bastante falta política, eh que eles dariam conta sim de fazer os debates e e a gente é importante isso para todo mundo que é do direito. Eh, outros princípios são

violados, mas a gente já sabe que a Constituição não está sendo obedecida. E quando eu vejo essa reação, a minha pergunta é o seguinte: eh, nunca fizeram, nunca colocaram um plano B em andamento quando o A já estava bem, né? Porque todas essas PECs aí mencionadas, elas já deveriam ter andado, não como resposta de algo que realmente é um absurdo, mas aí, nossa, que vontade política, né, repentina de colocar isso para andar. A gente tem lá eh projetos também que podem fazer a revogação do artigo 359, que é uma via, inclusive não precisa ser PEX, seria uma via muito mais rápida de tirar, né, eh, o 359 LM do do Código Penal. E a gente não vê esse tipo de reação de coisas mais coerentes e análise do contexto político pelos nossos políticos. São 318

deputados e 49 senadores que votaram para a derrubada do veto do Lula, né, em relação dosimetria. Cadê essas pessoas? É gente para Dedel, é uma parte considerável do Congresso Nacional. A reação então é só do Schenes e falando que vai pautar uma PEC, que a gente sabe a dificuldade por ser ano eleitoral pelo Alcol Columbria ainda fazer o jogo, né? Ele não saiu do jogo, ele deu uma decisão ali que agradou em relação ao Messias, etc., uma articulação,

mas ele continua o mesmo. O Columbri é o mesmo. Então, tem meios de reação, mas são meios políticos. se eles não são capazes de fazer algo assim, e a gente tá esperando lá em 2027, nessa viagem do tempo, uma solução política, só se realmente vier uma considerável parte de senadores que vão peitar para que a legalidade no Brasil volte, porque se ficar nesse meio termo de só haver uma reação e não uma ação, nada vai mudar. Bom, apesar dos movimentos aí para demonstrar que ainda concentra muitos poderes, o fato é que o ministro Alexandre Moraes e alguns colegas dele no STF viraram companhia tóxica, inclusive para velhos aliados como o presidente Lula. Veja só essa notícia.

Conselheiros petistas do presidente estariam orientando o Lula a subir o tom contra o STF em busca de votos nas eleições deste ano. Essas lideranças do PT defendem que Lula passe a condenar condutas erradas de ministros e que até defenda o impeachment de magistrados. Dizem que o Alexandre Moraes foi um dos articuladores da reprovação do nome de Jorge Messias, né, apadrinhado de Lula para o Supremo. Será que o Lula não engoliu essa jogada e agora vai largar mesmo mão de Morais ou Dr. Adriano, ele morais já não tem condições de largarem a mão do outro já porque estão muito entrelaçados e esse tipo de afastamento não serviria nessa altura dos fatos nem para inglês ver, né, um afastamento de Lula e de determinados ministros do Supremo.

>> Tos Eu tava ouvindo aqui o Fred e a Fabiana. E se você for fazer uma análise, é bem angustiante o quadro, porque não se resolve a questão com mudança de lei ou de emenda constitucional. Para você que tá assistindo aí a gente, eh, é bem mais grave. Fabi falou em decisão monocrática, decisão de uma pessoa só. Eh, essa decisão de uma pessoa só que suspende, você pode ter limitações, por exemplo, você não poder, em decisão monocrática, suspender os efeitos de uma lei, como é o caso. Você pode permitir

decisão monocrática de urgência em determinadas situações que a próprio Código de Processo Civil prevê para o juiz, quando há urgência, perículo, imora, risco de dano irreparável. O problema é que no campo constitucional um juiz sozinho suspender os efeitos de uma lei que foi votada pelo parlamento, quer dizer, uma democracia de um homem só, a duas casas legislativas se reúnem, votam, aprovam a lei e no outro dia um ministro sozinho, não colegiado, suspende os efeitos dessa lei. É isso queido uma prática abusiva e uma prática corrosiva pra democracia. Esse é que é o grande problema. Eh, e o Supremo Tribunal Federal perdeu a autocontenção e perdeu o limite em relação a isso. Eh,

o que nós temos visto, por exemplo, eh, Fabi fez uma exposição mostrando o que deveriam eventualmente ser feito. O Fred também, como o Fred disse uma coisa muito interessante, o problema não é só de São monocrática, em muitos casos, eh, a maioria que se forma com soluções eh casísticas que foram feitas num determinado momento, todos estavam unidos eh nessa degradação, eh, porque o inimigo comum seria Bolsonaro, entre aspas, dos golpistas, se uniram nesse excesso de poder que tem dado os frutos que tem dado, porque depois que o poder é excedido, voltar ao tamanho dele, eh, não volta por por si mesmo, né? o poder precisa ser limitado por outro poder e o outro poder seria o legislativo. E o legislativo eh não se une nesse sentido. Eh, não há, veja, hoje mesmo o líder do governo, Lindberg, gravou um vídeo triste, eh, em que ele aplaude a desmoralização do próprio Congresso. Enquanto você tiver

parlamentares que aplaudam que a sua própria decisão como parlamentar não tem valor nenhum, eh, como é que você pode imaginar que o Congresso vai bem? É por isso que precisa haver primeiro uma mudança do próprio legislativo para que eles se autorrespeitem, protejam a autonomia do Congresso, o respeito ao Congresso e se imponham. Porque observe o que é que tem acontecido na prática. Eh, o Congresso Nacional através de partidos minoritários, é que vai ao Supremo e termina subvertendo. Quando eles perdem no voto, tentam ganhar desta e o pessoal é rico nisso, tenta ganhar com a liminar de um só. Eh, e isso, novamente, degrada

a democracia. Há um aspecto nisso tudo que é terrível, que é quando você pensa, por exemplo, nesses aspectos. Ministro Morais, ao dar uma decisão dessa, aí vai na imprensa e se diz assim: "Não, olha, os outros ministros discordam porque é um é um tribunal que é um tribunal de recados pela imprensa. A gente fica sabendo que o pessoal eh pensa através de recados". É muito estranha essa relação, né? Quando um faz algo que

desagrada, daqui a pouco a imprensa diz: "São as fontes sigilosas que ninguém sabe o que é". E aí todos nós perdemos. Eh, per de você que nos assiste. Aliás, hoje estão assistindo a gente Luciana, Maria Teresa, Maria Cláudia, Guilherme, a gente tem um monte de telespectador hoje aqui. Mas assim, perdemos, perdem todos por Tos no final de contas a degradação nossa diária é promovida pela omissão do legislativo. E eu quero dizer uma última

frase que eu quero insistir nisso. Nós não estamos vivendo um estado de direito. O estado de direito ele ocorre e nessas relações privadas, em algumas relações públicas, mas naquelas questões do poder, nós estamos vivendo um estado dual, que a gente chama um regime de exceção. Esse regime de exceção, justamente nas questões centrais da nossa república e da nossa democracia. E isso tá se resolvendo numa canetada só.

É o que o livro O Estado dual, eh, o Frankl dizia o seguinte, eh, é um estado eh em que é um estado de ordem, é um estado de exceção, é a ordem que se sobrepõe. Foi assim, ela se sobrepõe e foi assim que o Estado nazista fez. Sabitose, não precisa mudar a lei, precisa só de uma caneta autoritária e que os outros não reajam. E a quem caberia reagir numa democracia? O parlamento. Este parlamento que é

omisso, que gosta de publicar no X notinhas, né, no Instagram notinhas, mas que as lideranças terminam sendo coniventes com esse estado de coisa. É por isso que a gente espera que essa máquina do tempo chegue logo, Tos pra gente chegar em janeiro 2027. >> Pois é, porque a cúpula do Congresso, né, já tem aí notícia de que descarta avançar. com emenda da anestia e é justificativa de que não, não há tempo, calendário, seria difícil esse tipo de debate. Agora já deram um passo à frente o Mota e o Alcul para dizer: "Ó, esquece a anistia agora". Como se, né, como se a

anistia fosse uma coisa casual, uma coisa assim sem importância, né? Como se não houvesse pessoas presas pagando por crimes não cometidos. >> T, você me permite só complementar? Acho que o professor Adriano, ele tocou no ponto central dessa discussão. Nós três aqui somos advogados, mas infelizmente a gente tem que reconhecer que o problema e a natureza do problema que nós estamos enfrentando hoje não é jurídica. Não é a

questão de uma mera decisão que tem extrapolado aqui uma baliza. Porque quando falamos de um problema jurídico, estamos falando de uma conduta que se balizou pela lei ou pela constituição. Nós estamos falando essencialmente de um problema de natureza política. Eu vou recordar, eu quero recordar aqui rapidamente dois exemplos do que é esse problema de natureza. política. No audio

da operação Lava-Jato, o desembargador Rogério Favreto, do TRF da quarta região, deu uma decisão na calada da noite de um plantão judiciário de concessão de abascorpos do Lula. Ele sabia que estava tomando uma decisão que não caberia ele na condição de plantonista do tribunal naquele final de semana. se instaurou um caos no país, inclusive, eu lembro, um domingo de manhã, né, todo mundo revoltado com aquela decisão ilegal do desembargador Rogério Favreto. E aí o presidente Thompson Flores, né, foi ali muito proativo e caçou a decisão imediatamente e resolveu aquela tentativa de subversão da ordem jurídica por meio de um juiz que estava naquele momento atuando verdadeiro, verdadeiramente como militante político ideológico. Porque um juiz deve lealdade à constitu à Constituição e à leis. E naquele momento

ele estava agindo como uma pessoa leal a um partido e uma pessoa que era o Lula. E outro caso que eu acho que é muito simbólico do de uma pessoa até que eu não tenho nenhum apreço, que é o senador Renan Calheiros, que quando de uma decisão do ministro Marco Aurélio, que o afastava do cargo de presidente do Senado Federal, ele falou o seguinte, falou: "Olha, eu não vou cumprir essa decisão ilegal". Portanto, já não estava mais no terreno da legalidade, mas no terreno da política. E ele falou: "Eu, na condição de presidente, né, da Câmara Alta do Poder Legislativo Brasileiro, não cumprirei essa decisão". E essa teria que ser a resposta hoje do Senado e dos parlamentares em geral a essas decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes e dos demais integrantes do Supremo que também tem aquecido com essas decisões do Alexandre Moraes.

Dizer basta, nós não daremos cumprimento a ordens ilegais porque o problema na sua essência é um problema político e problemas políticos se resolvem politicamente. Então, é triste dizer isso porque obviamente nós aqui temos formação jurídica e sempre buscamos, né, fazer menção e tentar argumentar juridicamente, mas a essência, a natureza desse problema é político e passa justamente por uma sulevação, no bom sentido, do Senado e da Câmara dos Deputados para colocar um freio esses abusos do STF. >> Pois é, >> vou fazer só uma observação sobre Tosin, só rapidinho, ele deu o exemplo perfeito do caso do Renan Calheiros. Deixa eu colocar um que foi o inverso. Quando o Ramagem foi nomeado pro Ministério da Justiça pelo entrão presidente Bolsonaro e veio uma decisão liminar suspendendo eh monocrática, suspendendo aquela nomeação sob o pretexto de que o Ramagem seria amigo do Bolsonaro, como se o presidente fosse nomear inimigo, adversário, seja lá quem foi. E e a

nomeação de um ministro está no campo de discricionariedade. Ali era o momento de o do presidente Bolsonaro ter feito como Renan Calheiros. Não, a prerrogativa é minha. Eu não abro mão da minha prerrogativa, mas não abro nem pro Congresso, nem pro judiciário, porque a Constituição me deu este poder e esse poder não é o que a gente chama direito, não é sindicável. Eu tenho liberdade para escolher quem são os meus ministros. Então é é isso

que a gente tá falando, é a história do que se tem toita um poder peitar o outro. Aí você diz: "Mas o legislativo deve peitar o judiciário?" Não, o judiciário está peitando o legislativo. Quando o ministro Gilmar Mendes vai na televisão e diz assim: "Se abrir o processo de impeachment, a gente suspende, a gente sususta. O que é isso? É direito? Não é

peita. Eu já tô dando recado como ministro supremo. Não me desafie. Ora, deixou de ser o campo jurídico. Fred disse muito bem. Isso é o campo da da

que é na democracia é legítimo, inclusive é o campo da refrega entre o poder. Pesos e o balance inings. Quer dizer, é freio e contrapeso. O que o que tá faltando, sabe T, Fabiane e Fred? É justamente isso, é o freio de contrapeso. O poder que deveria freiar e

fazer o contrapeso neste momento, que é o parlamento, não está fazendo. Esse é o nosso drama, sabe, Tos? É que nós estamos num campo político e quem tá fazendo político, veja que coisa louca, é o Supremo, que não deveria ser o órgão que faz política. Tá certo? Essa é a disfunção da democracia nossa atual.

disfunção e inversão de papéis, usurpação de papéis e tudo quanto é coisa, menos aquilo que está previsto dentro da Constituição, dentro das atribuições dos poderes, né? Mas agora, quanto aos abusos das decisões monocráticas por parte de ministros do Supremo, em que cada gabinete é um reino com seu respectivo rei, o ministro Flávio Dino reagiu a essas críticas por meio de um artigo na revista Carta Capital. Dino disse que 97% das decisões burocráticas do Supremo são confirmadas pelas turmas e que essas decisões da cabeça de um só ministro são a forma de garantir que haja velocidade e segurança jurídica para quem recorre ao judiciário. E o ministro Flávio Dino seguiu o seu argumento. Acompanhe agora o que ele escreveu.

Assim, diferentemente do que alguns parecem imaginar, as decisões monocráticas no STF não derivam de um suposto pendor autoritário ou de personalismos de julgadores, e sim são expressão de regras jurídicas sem as quais, no momento presente produzir-se ia um colapso jurisdicional no Brasil. Pois bem, o Dino não fez menção a nenhum caso concreto, mas o que dizer da decisão monocrática de Dias Toffol no caso de duas multas anuladas por ele, uma de R$ 10 bilhões 300 milhões deais aplicadas a JF dos Irmãos Batista e outra de R 8,5 bilhões de reais aplicada a Odebrest. Em ambos os casos, as empresas tinham confessado corrupção e devolvido, se comprometido a devolver dinheiro. Até hoje, esses casos, é bom observar. não foram levados ao plenário ou sequer à turma. E tem ainda a decisão

do ministro Gilmar Mendes, que sozinho numa canetada mudou as regras do impeachment para ministros do próprio STF. exigiu agora ele exige uma maioria qualificada de 2/3 para provar o impeachment, ou seja, mais rigoroso do que o próprio impeachment de presidentes da República e ficou do jeito que ele decidiu por enquanto. Esses exemplos aí não são suficientes para demonstrar uma completa distorção, será, das medidas monocráticas? O que dizer das decisões monocráticas de Alexandre de Moraes envolvendo a suspensão de contas, redes sociais, prisões preventivas relacionadas a 8 de janeiro. Fabi,

>> ah, oi, Fabiana, você nos ouve a mim, desculpa, eu ouvi Fred. Eh, bom, é a questão aqui, primeiro, quando ele menciona 97%, mas a gente acabou de noticiar que os casos aqui não vão para plenário, por será, né? Então, os que conseguem chegar ao plenário, aí existe uma discussão e eu não sei da onde ele tirou 97%, né? Mas olha as decisões arbitrárias, monocráticas que não se enfrentam. Eh, eu me lembrei também aqui do André do Rap, né, que foi até do ministro Marco Aurélio, soltou, né, um dos maiores traficantes do Brasil pela porta da frente. É, em decisão monocrática. A

gente vê isso o tempo inteiro. A quantidade de abascorpos que o ministro Alexandre, desculpa, ministro Gilmar Mendes costuma dar, principalmente as sextas-feiras, né? Não sei muito por isso, mas ele dá as sextas. eh é gigantesca e isso influencia, né? Então assim, o primeiro que o Dino vai num veículo da extrema esquerda, né? Eles

gostam tanto de taxar a gente de extrema direita, mas a carta capital é sim, né? eh, extrema esquerda para fazer um artigo onde ele defende e ele não dá nome, não coloca eh nenhum uma causa específica, mas não precisa porque nós estamos num desdobramento aí do dos do que do acontecimento de um final de semana onde não é defensável, porque não foi nem uma decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes. Dr. Adriano que explicou muito bem, ele decidiu não decidir, né? Eh, então é é muito além disso. E eu vou juntar aqui

com essa informação do Dino que nós tivemos a fala do Faquim, né? E na fala do Faquim hoje, eh, ele diz o seguinte, ele faz realmente fala: "Olha, precisa ter, né, a correção interna, não pode ser politizado, mas ele diz que as críticas eh a grande maioria das críticas ao Supremo Tribunal Federal, elas são enfundadas. Então, é no mesmo ritmo que diz aí o Dino, eles se colocam num pedestal, eles não conseguem entender que não são apenas críticas à postura de ministros ou a decisões monocráticas, elas vão além. El são críticas jurídicas, são críticas que desmontariam qualquer um juiz se fosse um juiz de primeira instância, né? Eh, o duro é isso. Você não tem um órgão ali

para fazer a correção do que esses ministros estão fazendo. Não c mandar de segurança, né? a gente sabe como funciona no Supremo. Então, esse discurso extremamente politizado, em que o Flávio Dino ele faz questão de assinar embaixo, que ele está com a turma do terror aí no Supremo Tribunal Federal, que ele é porque a o que eu entendo aqui é que a Carmen Lúcia deu uma balançada e talvez ela não faça o serviço ali com que ela estava fazendo constante, né? Acho que não sei, deu alguma, espero que seja eh ataque de consciência. Eh, mas

no caso do Dino, ele faz questão, ele divide isso e ele vai na linha de que são incriticáveis, que não que são que não são seres falíveis, que são como deuses realmente. Então, o discurso na situação política que nós temos, somado a acho que seis entrevistas que o ministro Gilmar Mendes concedeu eh para tentar reverter a imagem, né? Não adianta, não adiantou, porque nós estamos sofrendo os efeitos dessas decisões, que não sejam essas políticas propriamente ditas. Nós tivemos o caso do IOF, se a gente for ficar lembrando aqui, a gente vai ficar até amanhã lembrando e essas últimas decisões do Supremo Tribunal Federal monocráticas que não foram levadas a plenário e que portanto e mudam, né, a vida de pessoas. E eu queria só fazer uma menção aqui que eu acho importante. Dra. Adriano falou

de estado de exceção e realmente a gente vive e eu posso provar, como o pessoal disse por aí, nós estamos com Felipe Martins preso indevidamente, inconstitucionalmente, eh com a notícia agora de que ele está adoecendo porque a cela dele tem infiltração. Ou seja, isso não é a consumação de um estado de exceção. Pred, >> eu queria só to me permite, eh, também fazer um breve comentário em cima do que a Fabi falou. Just olha, olha, né, que a gente falou aqui da questão da natureza jurídica do programa que nós estamos enfrentando. Você tem o ministro do Supremo Tribunal Federal publicando um artigo numa revista de extrema esquerda, que é a Carta Capital. E lembrando que o

último artigo publicado pelo Flávio Dino, em que ele abordava ali os 10 pontos eh de reforma do judiciário, na visão dele que seriam, né, necessários para uma reforma do judiciário, no na revista do ICL, que também outro blog, outro jornal da extrema esquerda. O próprio Flávio Dino, quando era governador do Maranhão, tentou salvar a revista eh Carta Capital, contratando sem licitação 100 assinaturas da revista, que dariam ali um contrato de quase R 1 milhãoais. Diante da repercussão negativa, ele acabou desistindo e da contratação. Então, eh, só para dizer que esse artigo do Flávio Dino é justamente mais um sintoma dessa disfuncionalidade eh do Supremo Tribunal Federal e dos seus membros. O que se esperaria se o ministro quisesse eh discutir a sério os problemas do judiciário brasileiro ou fazer uma defesa das decisões monocráticas que fizesse no for no foro adequado, né, num ambiente acadêmico, numa revista acadêmica ou num jornal de grande circulação, né, nacionalmente conhecido.

O próprio Neo Gors, que hoje é um dos principais juizes da Suprema Corte americana, publicou essa final de semana um artigo lá no Washington Post, que é um jornal mais, né, reconhecido como dialogando com todas as parcelas da sociedade. Então você vê claramente, eh, Tos que essa disfuncionalidade ela se demonstra inclusive por esse artigo do ministro Flávio Dino em relação ao veículo que ele escolheu para publicar o seu artigo. >> Pois é. E no artigo que escreveu, Defendendo as decisões monocráticas, o ministro Flávio Dino, eu queria eh que o Dr. eh Adriano eh prestasse atenção no que ele escreveu, ele deu uma indireta nos seus mui amigos na corte. Veja o que

que ele escreveu. Filho da tese de acúmulo de poder pessoal, vem outro equívoco, consoante o qual os magistrados não devem conviver ou conversar com outras pessoas para não correrem o risco de ser contaminados. Ocorre que ouvir ponto de vista diversos, especialmente sobre o âmbito normativo, não atrapalha a função de julgar. O que atrapalha são esquemas para enriquecimento ilícito, não a esporádica e saudável convivência social entre pessoas de vários segmentos. Bom, uma coisa é um convívio social, né, Dr.

Adriano, outra coisa é você participar de regabofs em endereços luxuosos no exterior, eh, com, eh, pessoas interessadas em causas bilionárias. ou ter contratos com essas pessoas, né? Eh, o tal do enriquecimento ilícito que fez menção o Flávio Dino sem querer ali, ele tava de certa forma dando com a língua nos dentes em relação a colegas dele, colegas de bancada no Supremo. >> Olha, na Eu fui juiz de direito concursado, nunca houve impedimento de convívio social. Nós, como seres humanos, nós somos seres sociais. A gente vive em uma

comunidade. O juiz de direito vive na comunidade. Aliás, a própria lei orgânica da magistratura exige que o juiz de direito more na comarca, que é justamente para que ele conheça as relações sociais, os problemas da comunidade e ele possa decidir como uma pessoa que é da própria comunidade em que ele é juiz. Essa que é a lógica. O que não se admite não é o convívio social.

O que não se admite é, como você disse, a as relações promíscuas de poder. É você estar eh de uma forma não transparente, convivendo com o poder político ou econômico, inclusive de modo remunerado. Porque muitos desses eventos em que os ministros do Supremo Tribunal Federal frequentam são eventos remunerados, remunerados e mais patrocinados por empresas que têm grandes causas. E uma observação, Tosia, em muitos desses eventos, o patrocinador, ele se coloca como um patrocinador opaco. Ninguém sabe quem é.

Ele dá muito dinheiro paraa realização. O master fez muito isso. Ele dava dinheiro paraa realização do evento, mas não paraa exposição da marca. JBS faz isso às vezes, BTG faz isso às vezes. Então, ora, isso significa que falta a a contabilite eh o essa relação de transparência, de fiscalização, de abertura, de sindicabilidade, de controle externo é escondido. E isso é que é o problema.

Quando o ministro Flávio Dino escreve esse artigo, ele, na verdade, ele está dizendo algo que é o óbvio, mas deixando de enfrentar o que não é o óbvio. Nós não estamos falando só de esquemas, nós estamos falando de relações que não são, no ponto de vista do serviço público, dos agentes públicos, legítimas. porque elas podem descambar por abuso. E mais, não é só nos eventos, nos regabofs, nos encontros com eh reuniões fechadas, regadas aís. Então, quando o magistrado ele não se preserva, quer na comarca, quer na Suprema Corte, seja onde for, ele passa a estar aberto ou sujeito a toda sorte de pressão, de interesses e eventualmente de benefícios, de troca de favores. É por isso que na Alemanha, por

exemplo, até o presente mais simples para um servidor público, para um juiz, para o ministro da Corte Constitucional é proibido. Se vocês pegarem, tem no YouTube uma palestra, uma fala de um criminalista brasileiro que é professor na Alemanha, o Luís Greco é um dos maiores criminalistas hoje do mundo. Ele, né, ele ele comenta isso. Olha, eu queria dar de presente o meu livro a um juiz e nós precisamos fazer uma análise prévia se isso não configuraria um ato criminoso, o presente de um livro de direito. Então veja como a cultura é diferente.

Aqui não. que nós banalizamos essas relações, porque esses eventos que são feitos não são feitos nem para o comunidade jurídica. Você imagina o seguinte: eu vou fazer um evento de direito em Portugal, na Espanha, na França, onde for, em Nova York e vão estar lá nesse evento eh juízes, o que não faz nem sentido, porque o evento deveria ser no Brasil. Aí vão estar juízes, vai estar comunidade jurídica, advogados, vão estar empresários, vão estar banqueiros, é mesmo pro evento que eles estão indo ou pras conexões que são feitas do lado de fora do evento, para o momento do ISC, para o momento da conversa no corredor, para eh encontros privados. Esse é que é o grande problema. E é por

isso que a lei orgânica da magistratura brasileira, ela não admite isto. Quando o ministro Faquim propõe um código de conduta para o Supremo, seria para dizer o óbvio. Embora ele não tivesse força vinculante o código de conduta, ele teria pelo menos a força moral de dizer: "Olha, essas condutas são repreensíveis e, portanto, não deveriam ocorrer." Eh, esse me parece que é o ponto central. Nós estamos vivendo uma época de normalização eh não de uma vida social do magistrado, mas da normalização de uma de relações sociais ambíguas e não admitidas para algo que é fundamental na magistratura, que é a neutralidade, que é o distanciamento dos interesses em jogo.

Como é que eu vou julgar uma causa de uma grande empresa? que tá toda enrolada com o fisco e bilhões e ela patrocina o meu evento. Como é, por exemplo, você mostrou, tos, algumas manchetes, eh, multas da Odebrest, eh, que foram ou da JBS, de uma canetada só, foram extintas, não é? E aí esta mesma empresa é quem eh patrocina um evento. Essa mesma empresa é quem através de interpostas pessoas faz negócio num resorte cujo proprietário no final aparece ao ministro do Supremo ou a família dele. Como é que essas relações

entre banqueiro que patrocina o evento, por exemplo, a Salvingan em Londres, com convidados definidos por um ministro do Supremo. E este ministro do Supremo, coincidentemente, o escritório da esposa dele presta serviço a esse mesmo banqueiro que no dia que ia preso manda mensagem e troca figurinhas com esse mesmo ministro. Não é sobre isso que eu penso eu, que o ministro Flávio Dino esteja normalizando no artigo. O que o Fábio, o ministro Flávio Dino está dizendo no artigo, me parece, é o óbvio. Qual é o óbvio? As

relações sociais são permitidas. O que não pode ser admitido são essas relações atípicas, são essas relações heterodoxas que terminam contaminando a própria algo que é fundamental, que é o sentimento ou a percepção da sociedade sobre a legitimidade dos atos jurisdicionais, do a legitimidade do poder judiciário. essa legitimidade do poder judiciário, a gente precisa lembrar que os nossos ministros eles não são votados, eles não são eleitos, eles não foram escolhidos pela sociedade e eles não estão sob esclutínio público e com controle externo. Esses ministros formam o que eu chamaria de uma burocracia togada. Eh, e portanto deveria ter dentro dessa burocracia togada ainda mais rigidez quanto as práticas normais dela. Então,

quando você não tem esse controle, quando você não tem esse acompanhamento, na prática, eh, o que nós terminamos tendo, infelizmente, aqui ali desvio de poder, aqui ali abuso de autoridade. E esse conjunto de coisas forma algo que me parece o mais grave de tudo, tos, a perda de credibilidade. Se a gente for olhar essas pesquisas, a gente vai observar que o povo brasileiro não confia mais na Suprema Corte e não confia porque tem razões para desconfiar. Antigamente se ligava o noticiário, você via matérias de corrupção, Mensalão, Petrolão, Anões do Orçamento, PC Farias, qualquer desses grandes casos, quem estava envolvido? executivo e legislativo.

Hoje, no centro da questão do Banco Master, qual é, quais são os membros de poder que estão sendo questionados e que estariam estariam envolvidos? Observe, é a primeira vez na história republicana que nós temos membros do Supremo Tribunal Federal, sendo objetos de acusações e de indícios de eventuais malfeitos. E isso arrasta a corte toda para o descrédito e paraa perda de legitimidade. >> Falando da falta de confiança da população no poder judiciário, o ministro Edson Faquinho, presidente do STF, falou hoje sobre o tema para uma plateia de magistrados durante um evento do Conselho Nacional de Justiça. O presidente do Supremo reclamou das críticas que a classe vem sofrendo e confessou que existe uma crise de confiança da população em relação ao poder judiciário.

E o desafio, portanto, deste momento é justamente impedir não apenas que a morosidade, mas a percepção da morosidade, bem como a desigualdade, a descrença, fragilizem a confiança da cidadania nas instituições republicanas. Isso que lhes digo parece-me a matériapra da mais alta relevância, embora uma matéria um pouco escassa nas prateleiras do consumo cidadão contemporâneo, que é a confiança. Nós, gestores do poder judiciário, somos empreendedores de confiança. Temos obviamente que agir contra quem dilui a confiança no poder judiciário, sejam externalidades, sejam dimensões exógenas ao poder judiciário, sejam também questões endógenas e internas do poder judiciário, >> questões endógenas, exógenas e etc e tal, é o jeito do Faquim falar. Mas agora, Fabi, parece que a maior preocupação do ministro aí é com essa percepção que as pessoas têm do judiciário, a imagem da instituição. Ele

diz que é preciso agir contra quem diluiu a confiança no judiciário. Mas aí me parece que ele mistura duas coisas diferentes. As pessoas têm o direito de diluir a confiança no judiciário, de criticar, de falar mal da instituição, né? Como bem entenderem. Isso é uma coisa, é um direito. Outra coisa bem

diferente são as ilegalidades, os ilícitos cometidos dentro do judiciário por quem está investido de poder e cargo e deveria zelar pela aplicação da lei da justiça, né? Essa história de que precisamos nos insurgir contra quem dilui a confiança do judiciário colocada para a população. Como assim, né? Como assim? Eh, as pessoas diluírem a confiança na no judiciário? Então, uma

crítica, por mais ácida, por mais eh forte que seja, ela tem o seu espaço num estado de direito plena na liberdade de expressão, né? Então, eh, o Faquim misturou as duas coisas. É preciso separar isso, não, Fabi? >> Pois é. Eh, se a gente fosse considerar o próprio critério deles, essas falas poderiam ser antidemocráticas, não é mesmo? Eh, eh, olha a situação. Eh, eh,

quando ele diz que, eh, as, primeiro ele tem uma fala dele também que ele diz ali que as decisões do Supremo tê que ser tão boas que tem que suportar, né, a o escrutínio público. Não falou com essas palavras, mas a ideia era essa, né? E aí parece coisa, ideias contrapostas mesmo, quando ele diz que eh quem quem, né, está ajudando a perder a credibilidade tem que se insurgir contra estes. deveriam então fazer uma insurgência contra os próprios ministros, porque são eles, né, a cada ação que a gente assiste de abusos, de arbítrios, de eh irregularidades, de nulidades processuais na manutenção do inquérito eh eh 4781 e tudo isso, né? São eles os propagadores de má notícias para os próprios membros do Supremo Tribunal Federal, enquanto não houver realmente uma autocenção, e a gente já sabe, observando aí o cenário desses últimos anos, que não virá, que precisa ser externo. Então, de novo, a gente cai na

questão política do negócio. E o Faquim, ele sabe disso, ele ele milita por isso também, porque ele não deixou, ele fez críticas, né? Eu falei meu comentário até anterior, ele fez críticas falando: "Olha, internamente tem que ter aqui também, né, a gente tem que ter validade essas críticas. Eh, internamente a gente precisa fazer esse exercício, por estamos neste caminho, mas ao mesmo tempo ele ele fala sobre o excesso, né, que está o Supremo e ele não faz como presidente do Supremo Tribunal Federal, como foi relatado e bem lembrado aqui pelo Fred na questão do Favreto, do ministro Edson do Flores, né, que estava ali, teve uma ação como presidente, qual é a ação que o Faquim faz de fato, né, a não ser reuniões que ninguém vai ou quando vai ninguém aprecia. Ele não faz um chamamento. A gente não entende isso.

Até acho aí a questão do código de ética para poder balizar alguma coisa, mas ele não tem nem moral. Eu eu não tô dizendo que a moral que eu digo, ele não tem força dentro do Supremo Tribunal Federal para propor algo simples, que seria um código de ética, quando não existe mais ética no Supremo. Imagina então fazer algo um pouco mais eh sólido, né, que dê resultados para a imagem do Supremo. O povo, a gente tá tão carente de ações positivas no Supremo que se comemora quando eles agem de forma correta. É, é o inverso, né? a gente não deveria

comemorar, deveria ser a obrigação deles. Então, eh, esses eventos, ainda mais ele tá falando pro magistrado, ele tá falando ali para uma uma plateia de ambiente controlado, ele deveria ser o exemplo que abuso do judiciário acaba sendo um dos maiores fatores antidemocráticos, porque a gente não tem democracia se não tem estado de direito. A gente não tem democracia se a gente não tem advogados com com pleno acesso aí àos autos de vários processos. Você não tem democracia se você continuar com decisões que confirmam o estado de exceção. Então, eh, eu, se eu fosse resumir, desculpa o pessoal aí que é mais até teórico, mas o que o Faquim falou hoje no evento foi puro blá blá blá.

>> Pois é. Eh, o Faquim ele foi professor, né? E como tal, ele busca da de uma linguagem um pouco diferenciada, às vezes usa deufismo, usa de algumas os conceitos mais vagos e é mesmo difícil de acompanhar muitas vezes o raciocínio dele, onde que ele quer chegar. É preciso ler nas entrelinhas. E agora vamos ouvir mais uma declaração dele em que ele disse que a magistratura é incompatível com pessoas que têm ambições desmedidas.

Creio que é mesmo um tempo para ressignificar o papel da magistratura e do poder judiciário. Nisso que nós podemos designar como o caminho que se afasta dos cálculos políticos e da ambição desmedida. O judiciário só faz um cálculo, que é o cálculo dentro do direito e dentro da realização da justiça. Quem assim não age não pode ser denominado de magistrado. >> O Faquim, ele disse que não pode haver idolatria das instituições e até defendeu ainda aqui timidamente o direito de qualquer cidadão criticá-las.

Podemos fazer mais e melhor, mesmo em tempo de crises, mesmo em tempo de interrogações e dúvidas, defender as instituições sem idolatrá-las, produzir confiança pública, longe do cinismo ou da ingenuidade. É possível simultaneamente criticar as instituições para aperfeiçoá-las e preservá-las como patrimônio civilizatório. >> Olha, pela jurisprudência que o próprio Faquim tem ajudado a criar, criticar o STF, a PGR, o governo federal, a advocacia geral da União, outras instituições, está virando sim sinônimo de ataque à democracia. Tem um monte de gente que teve redes sociais suspensas apenas por criticar a corte ou porque postou um joinha, uma concordância numa crítica mais ácida, mais agressiva. Desde que eles inventaram eh, Fred, o suposto discurso de ódio e o crime de desinformação, criticar a instituição parece que não é mais um direito líquido e certo no Brasil, como deveria ser em qualquer democracia. A pessoa poder

falar o que bem entende, né? Contanto que não faça apologia ao crime, né? Vamos lá, vamos eh destituir os ministros, vamos eh atacá-los fisicamente, não. Aí aí seria apologia a ao crime. Agora criticar, dizer que os ministros são isso, são aquilo, que estão pervertendo o direito, que estão traindo a nação, isso não é atacar, isso é um direito e pode ser considerado um ataque à instituição, mas desde quando atacar ou criticar acidamente uma instituição ou alguém investido num cargo, não é uma característica, não é uma liberdade garantida numa democracia, né?

>> Perfeito, Tose. A instituição em si, ela é uma abstração jurídica. Você tem pessoas que ocupam temporariamente cargos públicos e exercem ali uma função pública, mas essas pessoas não podem ser confundidas com a instituição. E numa democracia, a essência da democracia é justamente você reconhecer o direito à liberdade de expressão, que inclui o o direito à liberdade de crítica das autoridades públicas. é justamente nos sistemas totalitários ou autoritários em que se confundem as instituições com as pessoas para impedir que os cidadãos possam exercer esse direito natural, que é um direito natural, mais inclusive do que um direito positivo, de criticar quem quer que seja, justamente numa situação em que as autoridades vêm praticando, né, abusos e, né, justamente desvirtuando o papel que eles cabe dentro do arranjo jurídico constitucional. E, infelizmente, né, a

jurisprudência do Supremo que foi se construindo ao longo do tempo no sentido de reconhecer e proteger a liberdade de expressão, a DPF 130, em que o Supremo em 2009 declara não recepcionada a lei de imprensa que foi editada durante o governo militar em 1965, justamente o Supremo ali reconhecendo, né, a proteção especial que a Constituição de 88 deu a esse direito, nos seus artigos 5º e 220, 2015, Supremo julgando a questão das biografias não autorizadas. a ministra Carmen Lúcia, né, dizendo ali de forma muito clara que o cala boca já morreu de que a censura é a mordaça da liberdade. Ministro Alexandre Moraes em 2017 julgando a lei eleitoral que proibia a realização de programas humorísticos com teor satírico contra candidatos nos três meses anteriores ao pleito, também dizendo: "Olha, se você não quer ser criticado, se você não quer ser objeto de críticas, não vá paraa arena pública, infelizmente." Até queria conectar com a primeira fala do Faquim. Há um problema hoje nas instituições públicas brasileiras muito mais grave que é um problema vocacional.

E ele foi, esse problema vocacional é fruto muito, né, do crescimento desproporcional do salário dos servidores públicos face à realidade econômica do Brasil, em que pessoas almejaram os cargos públicos, não em função, né, de uma vocação, se vai para etimologia do termo vocácio, aquele chamado divino paraa realização de uma missão na Terra, né, e em função simplesmente de interesses vias, interesses materiais. E aí você vai gerando, vai ocupando esses cargos públicos com pessoas que não estão aptas ao exercício dos cargos. Esse é um problema, infelizmente, muito mais profundo, né, e que e fruto muito dessa questão até da política salarial em que você, né, tem essas pessoas optando seja por uma carreira do Ministério Público, pela carreira da advocacia pública ou da magistratura, não em função, né, de uma predileção pessoal, de uma, né, prestação voltada ao bem comum, mas simplesmente porque são um bando de carreiristas que querem enriquecer as custas do herário, se blindar, viver numa torre de marfim e ainda, né, exigir que a sociedade cale a boca diante desse desvirtuamento da atuação estatal, né, que um traço antigo da sociedade brasileira, que é o patrimonialismo, quando você se vale dos bens públicos em benefício próprio. E o ministro Luiz Edson Faquim tocando esse ponto que é o ponto central. Se você nem permite que as pessoas possam vocalizar críticas a esse estado de coisas, nós estamos ferindo de morte a essência do regime democrático, que é o exercício da liberdade de expressão pelos cidadãos, na sua essência contra as autoridades públicas. Porque o direito à liberdade

de expressão, ele tem múltiplas dimensões. Ele não é só um direito de discurso político, ele também é um instrumento, né, de fortalecimento e de formação da personalidade humana. na livre circulação de ideias e o direito a liberar expressão é isso também, é o direito a buscar informações e ideias, de transmitir essas informações, ideias, de receber informações, ideias produzidas por terceiros. E o que os ministros almejam justamente e ali é bem sintomático que o ministro Luiz Edson Faquinho tinha ao seu lado presidente do TST que disse, né, que os band os juízes têm cor e eles são vermelhos. Ele dizendo isso em relação a si próprio.

Então, e essa disfuncionalidade hoje do poder judiciário passa por um problema, não só como nós falamos aqui, de um abuso de poder, mas inclusive também de um de uma questão de uma crise vocacional. Agora, Dr. Adriano, o que que o senhor diz sobre aquele trecho em que o ministro Faquim afirma que é preciso combater as fontes endógenas e exógenas que diluem a confiança no poder judiciário? Eh, de novo, né, essa questão de diluir a confiança, o senhor já disse até anteriormente, quase fez um diagnóstico ao que levou essa situação, né? Mas agora querer combater quem dilui a confiança no judiciário como vozes livres que estão insatisfeitas nesse momento parece um equívoco também, né?

É, de um modo geral, essa fala do ministro Faquim como um todo que vocês apresentaram aí, eh, eu concordo com a lógica como ele conduziu, que tem que ser muito cuidadoso, porque o Supremo claramente hoje vive uma fratura interna. Então, me parece que a fala do ministro Faquinho buscou equilibrar-se em relação a essas questões das críticas, não é? De quem tenta do modo endógeno, quer dizer externo ao poder judiciário, reduzir essa confiança e seja lá o que for. Isso é um mau costume que veio dos do inquérito das fake news e dos chamados atos antidemocráticos. Os ministros assimilaram, eles hoje acreditam, eh, pelo menos a maioria deles, que o Supremo é o símbolo da democracia e que atacar o Supremo é atacar a própria democracia. E isso,

evidentemente, é um mau cestro que a gente chama um mau costume, um uma mára e qual o papel do Supremo. Nenhum órgão público, nenhum poder de Estado está imune à crítica eh e está tendo e e os seus atos fora de qualquer questionamento ou escrutínio. Não é assim que uma democracia funciona. Todo poder público, ele presta contas ao público, ou pelo menos deveria prestar. Todo o poder em uma república, em uma res pública, é coisa pública, é coisa do povo, é coisa da soberania popular.

Eh, vocês precisam entender, vocês que estão assistindo, que a Constituição da República Federativa do Brasil, ela se assenta, diz a Constituição, na soberania popular. Ou seja, em última análise, o poder na Constituição de 88, ela vem do povo. Isso é uma reação ao regime anterior, uma uma ditadura ou um regime de exceção, seja lá como se chame. E então, em relação a isso, a Constituição de 88, ela afirma claramente o a o estado democrático de direito que se constitui o Brasil é fundado na soberania popular e, portanto, todos os poderes devem a esta nascem dessa soberania popular, eh, se erigem ou se estruturam nesta soberania popular e devem prestar contas a esta soberania popular. O poder executivo, presidente da República, governador, prefeito, ele presta contas eh além dos órgãos de controle, Ministério Público, enfim, controladoria eh eh interna, Controladoria Externa, Tribunal de Contas, Poder Legislativo ou o que for, ele presta contas de quatro em 4 anos à população através do voto.

é o maior escrutínio, é o maior e análise que se pode fazer no regime democrático eh do poder público. Os legislativo também ele de quatro em 4 anos pro Senado, de oito em 8 anos, eh, 2/3 do Senado ou depois 1/3 do Senado de 8 em 8 anos, ele é modificado. O que é isso? Soberania popular. E o judiciário, como é que o judiciário pode ser escrutinado? No caso do Supremo Tribunal

Federal, ele não tem controle externo. Tribunal de Contas da União é órgão assessor do legislativo, mas tem uma série de limitações de análise. E qualquer ato do Tribunal de Contas que questione atos do Poder Judiciário, o Supremo vai lá e pode suspender. O poder legislativo que caberia fazer um controle externo, não dos atos jurisdicionais, mas de atos administrativos, de gestão do dinheiro, do duo déo, não faz, não é sempre se omite. Eh, então o único controle que resta seria o Instituto do Impachman. E

isso, na verdade, eh, por mais que cause de sabor, por mais que o ministro Gilma Mendes tenha dado uma liminar, que na prática não teria efeito se o Supremo se impuse, abrisse o processo de impeachment como está na Constituição, e passasse por cima da liminar, que não tem um efeito jurídico, na verdade, em face de outro poder que exerce as suas prerrogativas. Então este controle o o Senado não tem feito. Qual é o controle entrão que a soberania popular pode fazer? O exercício da crítica da liberdade de expressão. Numa democracia é assim, Tof. Todo poder público, todo

agente público, todo poder, ele se submete à crítica. Aí quando o ministro Faquim, que foi a pergunta que você me fez, faz uma afirmação dessa, o que é que ele está dizendo? Nós somos imunes à crítica. Nós a tudo aquela crítica que questione os nossos atos e que percamos a credibilidade, veja, né? Eh, eh, ataca de certa forma a democracia. Ora, a crítica é justamente

não é um ataque à democracia. A crítica é o exercício pleno da democracia. É o inverso. E lamento que o Supremo Tribunal Federal tenha acreditado mesmo no período em que o inimigo era o Bolsonaro, os atos golpistas, tem acreditado na imprensa, menos na Gazeta do Povo, tem acreditado na imprensa que tenha dito que eles eram eh a democracia, os salvadores da democracia, eh a própria democracia em estado bruto. Paciência, mudou o tempo, ministro Faquim. Observe agora que a imprensa

parece que mudou o disco e agora exige que o Supremo Tribunal Federal se autocontenha e passe a respeitar os critérios éticos que a magistratura deve respeitar. Pois é, mas de lá para cá, né, enquanto a grande imprensa passou o pano pros abusos cometidos, eles criaram essa jurisprudência aí de que criticar de maneira mais virulenta, mais ácida, uma instituição ou alguém que está num cargo público, passa a ser um crime, né, um crime passível de punição. Eh, o que, pelo contrário, né, o direito liberdade de expressão das pessoas em qualquer país, minimamente desenvolvido, civilizado. Bom, dá para fechar aqui. Olha, amanhã o ministro Nunes Marques vai assumir a presidência do Tribunal Superior Eleitoral e o Cerimonial da Corte já está preparando essa solenidade de posse. Entre as cadeiras das

autoridades existem duas reservadas para Jair Bolsonaro e Fernando Color de Melo. Isso mesmo. Nunes Marques convidou para sua posse, a posse dele, eh todos os ex-presidentes ainda vivos, inclusive os que cumprem atualmente prisão domiciliar. Será, Fabi, que houve algum recado de Dunes Marx nesse gesto aí ou foi só algo do protocolo mesmo, né? Aproveitando, deixa eu só trazer a informação que o Nunes Marques foi sorteado relator de revisão criminal do julgamento de Jair Bolsonaro no STF. Eh,

o sorteio aconteceu hoje porque a defesa de Bolsonaro sustenta que houve uma série de nulidades na tramitação da ação penal, incluindo a competência da primeira turma para julgar o caso e ainda as supostas irregularidades na produção de provas e alegações do cerceamento de defesa, como a gente sabe. E o sorteio caiu pro Nunes Marques. Mas eu tô para dizer que eu teria mais, é, digamos, uma percepção de que seria mais provável alguma decisão favorável ao Bolsonaro, mais corajosa, se caísse pro Luiz Fuxs, porque o Nuno Luis Marques ele é um pouco ensaboado, tem passado essa imagem, pelo menos ultimamente, para quem esperava dele uma ação um pouco mais proativos abusos dentro da corte, né, Fabi? >> Pois é. em relação à posse no TSE, é pra convidar eh ex-presidentes, né?

Infelizmente nós temos dois, um totalmente eh irregularmente preso e o Fernando Color, né, ele fez por onde para estar nessa condição, mas é prática, não é recado algum. Eh, em relação à revisão criminal que foi parar nas mãos do do Cásio Nunes, é preciso lembrar que, de fato, né, Cásio Nunes é próximo ao Gilmar Mendes e todo mundo tem receio. Eh, e a gente aprendeu a ter receio, a não ter esperança na própria legalidade e ficar analisando o comportamento político dos ministros. Olha só como a gente acaba, né, confirmando esse tribunal político. Mas vamos esperar porque eu eu li a revisão criminal, eh ela é extremamente sólida, ela também faz apontamentos em relação eh à delação do Mauro Cid, que foi a principal prova, não tem o apontamento lá de minuta de golpe e etc. E tudo que

é alegado ali é o que a gente vem discutindo ao longo desse tempo todo, né? Então, e seria muito positivo haver essa discussão na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, né? E se a justiça realmente fosse válida no Brasil, a gente teria certeza que o ex-presidente Bolsonaro ficaria livre de sua condenação, porque a condenação foi completamente ilegal, cheia de nulidades, né, e nulidades que são compatíveis com a anulação desse processo. >> A gente precisava ver, Dr. Adriano, mais coragem e mais empenho daqueles que defendem a justiça, defendem a correção das distorções, dos malfeitos, como tem o empenho daqueles que defendem a si mesmos e os seus interesses no nos tribunais, né? É impressionante como as

vozes que precisariam ser um pouco mais bem mais eh fortes, mais discordantes e com ênfase, elas são mais moduladas, mais enfraquecidas. E aqueles que deveriam falar baixo porque tem eh muita culpa no cartório, esses sim falam com muito voluntarismo, com muita força e com muita convicção. Parece que há uma inversão aí de quem eh da maneira como reagem, né, a as pessoas nos cargos chaves. Aí era de se esperar um posicionamento e é de se esperar um posicionamento um pouco mais eh firme do Nunes Marques em relação aquilo que a gente vê que foi esse julgamento do 8 de janeiro e mesmo julgamento do Jair Bolsonaro, né? Um prato cheio de distorções e ilegalidades, né? Dr.

Adriano? Olha, eu acompanho o Fred há muito tempo já nessas posições. Ele tem tido inclusive uma posição muito clara, de muita coragem, de análise crítica. A Fabi também muito tempo, a gente já fez programa aqui antes do último análise, né, Fabi? Fabi tem uma posição também pública muito clara, Tose. Eh, são

pessoas, a gente, enfim, mas os dois em particular e outros tantos que se expõem eh, opinando e mostrando os abusos que são feitos. Eu falei aqui em cada bloco sobre a Gazeta do Povo. É um ônus paraa Gazeta numa democracia se posicionar nessas numa posições críticas. É um ônus. Você fazer jornalismo crítico é um ônus. Eh, e a Gazeta ela tem tido uma

postura de muita liberdade por isso e tem sido papel. Aí você pega, você tem aqui o Fred, é você que apresenta esse programa FOSE, e tem sempre uma postura clara, nítida, crítica. Eh, Fabi, que tem há muito tempo vem se expondo e se posicionando nas redes. Aí veja por homens públicos, estamos falando de pessoas do povo, soberania popular, eh pessoas com formação jurídica, pessoas que, portanto, podem perder na sua vida profissional e e se expõe e defendem posições que acreditam. Por que homens públicos, muitos não fazem o mesmo? Eh,

veja, eu eu vou fazer mais uma um apontamento favorável ao ministro Faquim. Ele tem procurado eh se posicionar eh dentro de um papel que um ministro do Supremo, veja que ele tem pode fazer. Ele tem sido muito cobrado internamente. Quando eu vejo muito desses pronunciamentos de um ministro Fraquim, eu compreendo que ele tem que pisar em ovos. Muitas vezes ele muitas vezes tem que acenar para um lado e acenar para outro. A gente vê de vez em quando

notinhas, faquinho está isolado, são recados internos mandados, recados para ele. Faquim está isolado, Faquim está sozinho, né? São recados para que ele, como quem diz, olha, não ultrapasse, você não está defendendo a gente, você não está se posicionando. A forma que o ministro Faquim tem encontrado de se posicionar de uma forma eh em defesa do Supremo, é atenuar em alguns momentos a crítica que faz. Por outro lado, veja, ele propõe o código de ética, um código de conduta. É um sinal claro que ele

está dizendo, precisamos porque está havendo falta. Quando ele diz, precisamos de um código de conduta do Supremo, ele está dizendo a coisa já extravazou a normalidade, né? Então, ele já passa a ser um dos críticos da instituição. A ministra Carmen Lúcia agora parece que eh teve algumas dificuldades com o outro grupo e passa a modificar o posicionamento dela. Eh, mas os homens públicos, de um modo geral falham porque transformam a questão do Supremo em uma questão de oposição e governo. Quando, eu vou repetir, quando

a gente vê o vídeo que o Lindberg Farias gravou hoje, comemorando a decisão monocrática do ministro Moraes, a gente vê como é desprezível esse discurso em que ele próprio ataca o poder do qual ele faz parte, quando na verdade ali não era uma questão de oposição e de governo, é que o o Supremo Tribunal Federal, ele tem agido sempre ali, ele às vezes interessa a um, às vezes a outro e aposta nessa divisão para ele se fortalecer. Essa é a realidade. Então, lamentavelmente, Rose, a gente tem visto homens públicos, mas vamos pensar na classe artística. Por que é que a classe artística endossa esse governo, aplaude, né? Por que é que jornalistas? Teve uma jornalista da

Folha de São Paulo que chegou a falar eh dos desejos íntimos que tinha com Xandão por causa [risadas] da postura dele em relação, né? Então veja, a gente entra num delírio, numa loucura que não é só o problema de homens públicos que se omitem, é a sociedade brasileira tá fraturada. Há uma questão de valores, que valores eu defendo? Veja, há questões que transcendem ser de esquerda ou de direita. Você querer um judiciário independente, mas um judiciário que esteja eh seja guardião e observe a Constituição, isso não é ser de direita ou de esquerda, não é? Isso é ser eh

racional e dentro da cidadania que se exerce. Quando você vê eh agente público comemorando ilegalidade, quando a gente vê agente público aplaudindo a ausência de aplicação de uma lei que foi votada pelo parlamento e que e uma ausência de aplicação sem sequer suspender a constitucionalidade. Veja que loucura. Não, eu quero que você eu não vou e e e enfim e arrebente-se. [limpando a garganta] Quer dizer, isso tudo, sabe, Tos? No final das contas não

nós não estamos numa crise só dos agentes públicos. Nós temos uma crise mais profunda que é da sociedade brasileira compreender o que é cidadania. Esses homens públicos compreenderem que, independentemente de ser esquerda e direita, há valores que numa democracia são innegociáveis. eh juízes, sobretudo da Suprema Corte compreenderem que a Suprema Corte está acima deles e que quando eles arrastam a Suprema Corte para uma crise, não é só a Suprema Corte Corte que que perde é a democracia como um todo. E um legislativo que não pode ser omisso.

Agora, nisso tudo, o que é que nós temos aprendido para finalizar é que, infelizmente, as nossas instituições democráticas elas precisam amadurecer e elas são reflexo de uma sociedade dúbia, fraturada, oportunista. Por vezes nós precisamos aí resgatar esse espírito de brasilidade, mas pro sentido de soberania popular. Vamos, estamos no ano eleitoral, Tose. É o ano do voto. O que eu espero é que cada um que nos assiste tem essa compreensão. A decisão não tá na mão do

homem público, só tá na mão da gente quando vai votar. E quando a gente escolhe quem vota, não porque é bonitinho, não porque eh dança, porque agora tem esse negócio de dancinha, de TikTok, a gente vai escolher as pessoas que vão decidir sobre a vida da gente e que vão, portanto, ser a possibilidade de mudanças, mas não mudança, ah, porque de direita e esquerda, não, de resgate da Constituição e da cidadania. Se a gente tiver essa consciência esse ano, eu acho que a gente avança muito, senão a gente vai ver mais do mesmo e vamos ficar sempre angustiados com a destruição da Constituição, da democracia e até de nós mesmos, né? Então, esse aqui é o ponto. Vamos levar a sério essa questão desse ano do voto.

Eh, e cada um de vocês, quando for votar, de vocês que nos assiste, não pensea, pense no que é o melhor diante da crise que nós vivemos de mudar esse estado de coisa, porque como tá, a gente não vai ter liberdade de expressão, liberdade de imprensa, liberdade de pensamento. A gente não vai ter nada. a gente vai ter eh esse pessoal mandando, decidindo como quer e se a gente não concorda sob ameaça ainda vai preso. >> Pois é, nós falamos do túnel do tempo, né? mal podemos esperar para chegar a janeiro 2027 e quem sabe muitos brasileiros, a maioria deles terão colocado eh ponderado muito sobre essas questões e decidido dar um novo rumo ao país, o rumo de correção daquilo que precisa ser corrigido e também de permissão aquilo que precisa ser permitido, né? Porque a gente tá nessa

situação de que eh falar mal de uma instituição ou de alguém que está no cargo de uma instituição passa a ser um ataque, um ataque à democracia. E isso seria impensável tempos atrás. Agora não. Agora tá virando jurisprudência, como a gente disse, é incrível ao ponto que chegamos. Mas eu quero agradecer muito a participação de todos vocês, nossos espectadores também. Obrigado,

Fred, Dr. Adriano, Fabi, foi um prazer tê-los com a gente no última análise e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música]

[música]

[música]