---
video_title: "LULA QUER USAR CASO CIRO NOGUEIRA NAS ELEIÇÕES - SEM RODEIOS"
video_id: a7K_N9lCTZU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a7K_N9lCTZU
video_date: 2026-05-13T14:00:00+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (12/05) que, entre outros temas, abordou o caso Ciro Nogueira e Banco Master e como isso pode ser usado por Lula nas eleições.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois nós temos também informações que o Kakai não é que deixou o caso somente por ter deixado, mas porque o Kakai é muito ligado ao Partido dos Trabalhadores, né? A ligação dele é intrínseca ali com o Partido dos Trabalhadores. E segundo informações aí de bastidores, o Kakai deixa o caso para que o Lula quer conectar Ciro Nogueira à direita, à extrema direita. Então ele não quer ter cacai ali no meio, que é do Lula. Então, aí você vê o jogo político que vai se criando em torno dessas declarações e dessas investigações. As

investigações, obviamente, e aqui eu falo sempre, eu sou eu sou garantista, eu desde o início, você tem que provar aquilo que você está dizendo. Aqui eu não estou falando somente do Ciro, mas aqui eu tô falando de todo mundo que está envolvido em todos esses processos e todas essas investigações desde o golpe do 8 de janeiro, desde do do caso lá do amigo do amigo do meu pai da Cruzoé. Então assim, todas essas pessoas deveriam passar por um judiciário garantista, por uma investigação que fosse eh uma investigação imparcial e não investigações. A gente sabe que a gente tá no momento político, obviamente existe esse jogo do poder. O o Ciro Nogueira ele é centrão, ele é um oportunista, ele sempre ele ele é um lobista, ele é um lobista, ele foi colocado ali desde da época do Fernando Henrique Cardoso. Então, de Fernando

Henrique ele passou para Lula, de Lula ele foi para Dilma, de Dilma ele foi para Bolsonaro, de Bolsonaro agora ele ele fala, deu várias declarações que o Lula é a pessoa que ele gosta, que ele tem afinidade, que ele a teve várias momentos que o Lula foi beneficiado pelo Lula e ele não se sentia à vontade em em denegrir a imagem de Lula. Então você veja bem aqui é o o centrão que se protege, é essa esse tipo de político que não tem eh nenhum tipo de ideologia ao ideal. O ideal, o, o que ele tem, na verdade, é o, um, o um, um poder ali para controlar os seus, os as suas operações, aquilo que ele trabalha, o lobismo que veio que funciona dentro de Brasília, que é um balcão de negócio e a gente fala isso há muito tempo. E ele vem sendo agora atacado porque porque está envolvido no caso master, porque ele foi colocado e aí vai nominalmente com declarações até mesmo pela investigação da Polícia Federal que está sendo apurada e tem que ser investigada a fundo. Isso. A as questões de viagens

que eram bancadas pelo Daniel Vorcaro.