---
video_title: "SISTEMA CORRUPTO: Caso Master pode tomar proporções internacionais | SEM RODEIOS"
video_id: Mu_IEcpbqF8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mu_IEcpbqF8
video_date: 2026-01-28T11:00:46+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, Karina Michelin expõe o avanço do aparelhamento do STF pelo governo Lula e alerta para um sistema corrupto que vai além da política interna, envolvendo escândalos como o Banco Master, a JBS e investigações internacionais nos Estados Unidos.
  
  O programa denuncia a influência de regimes autoritários como China, Rússia e Irã, além de práticas comerciais suspeitas, paraísos fiscais e movimentações financeiras que podem revelar uma rede global de corrupção e poder.
  
  A análise defende que a direita precisa agir de forma estratégica, combater o problema pela raiz e romper o ciclo de impunidade, narcotráfico, corrupção institucional e captura do Estado.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=_QhXyl12Mos
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Lula e o plano de aparelhar o STF
  01:10 — Movimento Acorda Brasil e mobilização da direita
  02:45 — Banco Master, JBS e investigações internacionais
  03:33 — Relações com China, Rússia e regimes autoritários
  05:10 — Combater a corrupção pela raiz e salvar o futuro do Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #lula #acordabrasil
---
Eu acredito que esse movimento Acorda Brasília é um movimento muito mais abrangente, né? Porque eu repito que a gente tá dizendo, que eu disse ali no início, quando você fala de retirar um ministro do STF ou tirar dois, o Lula vai colocar o ministro dele ali e o plano do Lula está tudo bem, porque é isso que ele quer. Ele quer aparelhar totalmente ali a Suprema Corte, que é o que já vem sendo feito, já vem sendo construído. E aqueles que agora estão nessa luta interna, porque existe essa luta interna, existe essa fragmentação entre eles, vai começar a acontecer um espurgo, né? Então isso é é é a mesma coisa de falar, trocar seis por meia dúzia, né? vai ter o impeachment, mas

daí o o Lula escolhe, depois tem o ano que vem também que vai vir outro eh eh presidente ou enfim, que tá tudo estranho aqui. a gente não tem nenhuma nenhum tipo de eh visão ainda clara, né, do que desse cenário, que embora esteja perto, próximo das eleições, mas ainda está muito distante da gente ter um cenário panorâmico completo de estudo, até porque não sabemos de fato quem serão os candidatos oficiais para as eleições de 2026, mas a questão é que a direita com o movimento Acorda Brasil, que é um movimento muito importante que nasceu para ficar, é um movimento o que foi criado espontaneamente pelo Nicolas Ferreira, do qual ele fez um movimento maravilhoso, que despretencioso, não esperava nada disso, mas que tomou uma dimensão muito grande. E essa dimensão muito grande foi que é a peregrinação que se faz olhando no olho e ouvindo a população civil. É isso que os políticos têm que fazer, ouvir a população civil, ouvir o que está acontecendo e ouvir o que elas estão dizendo. É importante isso na política.

Assim como é importante a função da cidadania, dos povos estarem sim nas ruas, dos povos sim cobrarem os seus representantes, que não existe Salvador da pátria, que não existe um messiânico, que não existe ninguém da sua da sua que você tem que proteger, você tem que cobrar o político que você ali vota e escolhe. Agora, esses políticos, o o a direita, ela tem que fazer um plano muito maior, porque o nosso problema é muito maior do que a gente possa imaginar. Tudo isso que está acontecendo dentro do Brasil, além de o Brasil ser conhecido mundialmente pela sua corrupção, que é gigantesca, um dos países mais corruptos do mundo, e com o caso máster agora, a dimensão aumentou ainda mais e isso vai criar, vai ter outros estágios ainda, essa do banco master que vai chegar aí a gente tem o negócio da JBS também. com a sessão 301, que está sendo investigado nos Estados Unidos através do Tratado de Comércios, que tem várias coisas acontecendo através dessa investigação, que observa movimentações que são obscuras, comerciais, envolvendo ali precificação diferente para países diferenciados, como os Estados Unidos também já sancionou países que têm comércio com a Rússia, eh agora tá bloqueando cada vez mais com a China e nós sabemos muito muito bem que o Brasil é representado através do governo Lula, do regime Lula, esse tipo de poder, que é China, que é Rússia, que é o Irã, que é esse eixo que sustenta, né, se sustentam entre eles. Então todas essas práticas, inclusive com o petróleo da Venezuela que foi pego ali, agora estão fazendo novos acordos que também ressecou muito, tirou muito o poder do narco, tirou muito o poder desse fluxo, eh, desse regime revolucionário, tirando dinheiro deles e várias investigações.

JBS já está na investigação através do monopólio das carnes, que tem outro problema lá também no nos Estados Unidos em relação comercial, né? Precificação favorece mais a China, menos aos Estados Unidos, enfim. E a questão também do Banco Master, ela pode criar dimensões maiores ainda, porque aqui nós estamos falando de um sistema financeiro que não se limita somente no Brasil. E é essa investigação que se tem que aprofundar, porque até onde chegou isso daí? Porque aqui também teve fundos e fundos que foram descobertos nas ilhas eh ali Cich Caimã, se eu não me me acordo bem agora o nome da ilha, que são paraísos fiscais, do qual o Banco Master disse que tinha um fundo ali, disse que tinha dinheiro ali dentro e não tinha, eram títulos podres, então eles vendiam títulos podres. Então, até que ponto o

Banco Master junto com essas fintecs, junto com esses fundos de investimento, junto com o próprio Banco do de Brasília, que o BRB, aonde que eles estão envolvidos, isso chega em outros países? Então, isso eu vejo que seja uma questão muito mais profunda e muito mais objetiva do de atuação até mesmo no mercado internacional. em relação aqui no nossa parte doméstica, a direita tem que começar e que já começou, que já está muito avançada nessas relações bilaterais e com outros países do mundo que tita no poder para fazer estratégias, criar planos que abram todos os países e apontem, apontem sem medo e sem piedade, direto contra o Narcos e contra os regimes totalitários e autoritários que assolam todos os países que querem ser democrático, mas não são porque são usurpados por essa rede de comando letal, completamente letal à população. Então é isso, esse é o objetivo da direita nesse momento. Não é pensar só em eleições a curto prazo, mas é pensar num projeto que seja longíco, que traga soluções e ações combatendo o mal pela raiz, o câncer que nos mata, que é esse sistema corrupto que está interligado com grupos terroristas e narcotraficantes e o sistema de poder.

Se vocês não atuarem nisso, se vocês não acabarem com isso, esse mal pela raiz, nós vamos continuar nesse looping infinito e nós vamos ser de novo, mais uma vez engolidos por esse regime nefasto. E não é isso que nós queremos pros nossos filhos e pros nossos netos. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.