---
video_title: "EXCLUSIVO: DO VAL DENUNCIA MANOBRA NA CPI E FAZ ACUSAÇÃO CONTRA O PT | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: A-X-ykWedpY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A-X-ykWedpY
video_date: 2026-04-22T20:08:16+00:00
video_description: |
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Paulo Briguet e Guilherme Oliveira conversam com o senador Marcos do Val sobre os bastidores da CPI do crime organizado, a retirada de parlamentares às vésperas da votação e as denúncias de interferência política no Senado.
  
  O senador também comenta a relação entre Brasil e Estados Unidos, a expulsão de um delegado da Polícia Federal e os possíveis desdobramentos internacionais envolvendo autoridades brasileiras.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 - A expulsão de Marcos do Val e Sergio Moro da CPI
  02:15 - Bastidores da manobra: Como o bloco parlamentar foi alterado para blindar o governo
  04:30 - Relatório de Alessandro Vieira e o indiciamento inédito de ministros do STF
  06:50 - A suposta ligação entre partidos e o crime organizado (PCC/CV)
  08:45 - Perseguição política e órgãos internacionais: O documento que "blindou" o senador
  11:20 - 8 de Janeiro: Revelações sobre algoritmos e a visita ao Capitólio (Zuckerberg)
  14:00 - Caso Delegado Marcelo Ivo: Expulsão dos EUA e a "armadilha" contra Ramagem
  17:15 - Lei Magnitsky: Como a pressão americana estaria afetando Alexandre de Moraes e Lula
  20:00 - Sabatina de Jorge Messias: Por que o senador não acredita em reprovação agora
  22:30 - Projeções para 2026/2028: Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho e a renovação do Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarcosDoVal #STF #SergioMoro #CPI
---
Senador, então queria começar perguntando isso pro senhor. Como é que foi no dia? É porque nós ficamos aqui estarrecidos. Sei que pro senhor que vive Brasília todos os dias, talvez esteja mais acostumado, mas o senhor e seu colega Sérgio Moro foram retirados ao 45 do segundo tempo da CPI do crime organizado, porque sabíamos que o relator eh teria ali um relatório, Alessandro Vieira, pedindo indiciamento inédito pela primeira vez a nossa república de três ministros do STF e o procurador geral da República e substituíram o o presidente do Senado Federal da Columbri, o senhor e Sérgio Moro para colocar um do PT e um do PSD pro que seria 6 a4 para aprovação, ser 6 a 4 para o arquivamento. Queria que o senhor falasse como é que se deu esses bastidores, como é que foi o momento, porque o senhor chega lá vê no painel que foi expulso. Conta pra

gente. Bom, eh, desde a abertura da CPI, quando eu vi o próprio presidente assumindo a cadeira, que ele nem tinha assinado a o pedido da abertura da CPI, eu vejo o presidente sendo do PT. Então, já de início, eu já sabia que isso não ia dar em nada. Era só um movimento para tentar enfraquecer e tirar o foco pra CPI do NSS, a CPMI do NSS. que já tava chegando na alta cúpula. Bom, o o todos os

pedidos que eu fiz de de convocação, eh, convites, nenhum foi pautado. Nenhum foi pautado. E a gente começou a perceber que o próprio presidente que é o do PT, o contarato, ele mesmo decidia o que ia pra pauta, o que que não ia e isso é contra o regimento. Então, todas as vezes que tinha sessão, eu questionava que ele tava violando o regimento. Então, tava uma uma clara demonstração de blindagem do governo com a CPI do crime organizado. Bom, quando

aconteceu isso, o que mais me impressionou, tô aqui com a relação, eu hoje eu tô no partido eh eh avante, mas não podemos fazer parte desse bloco que é o bloco democracia, que fazia parte do bloco MDB, PSDB, Podemos e União. Bom, que que aconteceu? O líder desse desse bloco, ele se afastou nesse dia, assumiu a liderança o Eduardo eh Eduardo Gomes, né, do MDB, líder do MDB. E aí ele simplesmente tirou eu e o Moro e colocou um de um outro bloco, que é o bloco parlamentar pelo Brasil, que tá junto com o PT e botou gente do PT. Ou seja, isso não existe tirar de um bloco os senadores para incluir em outro bloco que não pertence. O PT não tá

escrito aqui. Então, se fosse para trocar, se fosse menos descarado, era trocar eu e o Sérgio Moro por outros integrantes do do desses partidos aqui e não do PT. Quando foi feito isso, quando deu 9 horas da manhã, a hora da votação e nós estávamos em maioria, porque eu e o Sérgio Moro faríamos o voto de Minerro, quer dizer, o voto de decisão da aprovação do relatório. Quando passou a reunião pro período da tarde, eu falei: "Pronto, ah, já vai ter aí o governo interferindo." Mas isso mostra muito claramente uma autocondenação.

o fato deles e eh eu nós estamos recorrendo, eu, o Sérgio Moro, o PL inteiro, né, o partido Avante, a Partido Novo, tá todo mundo recorrendo por conta dessa dessa ilegalidade, assim, desse desse afronto ao regimento do Senado Federal. Então, a gente já entendeu que o próprio PT ele sabe que ele pertence ao crime organizado. E assim como o PCC e o Comando Vermelho já tão se tornando um grupo narcoterrorista, nos próximos anos, a previsão aí 2028 é que o PT também faça parte desse grupo narcoterrorista. E essa blindagem foi tão descarada pro Brasil que se mostrou uma autocondenação, porque quem não deve não teme. Eu eu fui perseguido pelo sistema durante 3 anos e eu não respondo hoje nem por multa de trânsito, não tem nenhuma denúncia. A PG

não fez absolutamente nenhuma denúncia e eu não interferi em absolutamente nada. pelo contrário, de todas as claras para poder investigar e levantar, sabendo que seria uma perseguição e que poderia ter eh eh manipulado informações para me prejudicar, como fez com vários outros. Só que eu recorri aos órgãos internacionais que me consideraram oficialmente um perseguido político, um órgão ligado à ONU e esse órgão então conseguiu me blindar. E esse órgão foi o o órgão que gerou um documento que fez com que Alexandre entrasse na Magníca. Então, hoje o Brasil já tá eh entendendo completamente quem é o PT e quem é o o STF. Nós temos

que resgatar o STF, não é acabar com o STF. Nós precisamos agora nessa, eu sou pré-candidato à reeleição, tava tendo dificuldade de entrar em partidos porque para qual partido eu ia para me viabilizar como candidato à reeleição, tinha-se ameaça da da do do Gilmar. Então eu na hora H, na última hora, nos 45 segundos tempo, eu uma carta na manga, eu joguei e consegui est como presidente do Avante. Então, sendo presidente do Avante, ainda agora passo a participar das reuniões de lideranças, que antes eu não participava. E aí eu já vou ouvir e vou saber e vou vou dar minhas opiniões e vou tornar público tudo que tá sendo tava sendo feito ou que vai ser feito embaixo dos panos.

Então a gente vê claramente, né? É óbvio, há 3 anos eu venho denunciando o STF, há 3 anos eu venho denunciando Alexandre, Dino, todos os ministros denunciando o governo. Então assim, gente, eh não há o que se discutir. Hoje quem defende o PT tá defendendo o PCC, tá defendendo o Comando Vermelho. Eu não tô dizendo de ideologia, tem outros partidos de esquerda e vamos respeitar as ideologias, né? A gente tá vivendo, a

gente quer um país democrático, mas nós não estamos num país democrático. Desde 2022 eu tenho dito isso. A a manifestação do dia 8 de janeiro, para quem não sabe, desde o dia 2 de janeiro, o ministro Alexandre Moraes e o governo já sabia que aconteceu dia 8 e fizeram com que o o o Marcos Zuckenberg, isso eu participei da do depoimento dele lá no Capitólio, ele próprio disse que com o aval do Biden ele tava obedecendo as ordens do Alexandre, que pediu para fazer um um a mudança dos algoritmos para incentivar mais patriotas para estarem no dia 8 de janeiro. Porque eu também não entendia por que num feriado, nas férias, sem ninguém num congresso, ter uma manifestação para chegar a 150 ônibus. E esses essa chegada de 150 anos me chamava atenção, porque até então ia ser uma movimentação só dos que estavam acampados em frente ao quartel, queriam no domingo caminhar até lá os três poderes e iam voltar, iam voltar para pro acampamento e de repente chegar 150 no dia 7, o dia anterior, um dia onde eles começam a organizar um grupo de WhatsApp e foram monitorando e foram permitindo tudo que que acontecesse para cair no colo da direita. Então, só que

quis Deus eu tá na área de inteligência e eu não tenho rabo preso e hoje tá é claramente pro Brasil inteiro que eu sou incorruptível e não tenho rabo preso. Então, tentou durante 3 anos, ele tirou meu salário durante 2 anos. E se eu não tivesse recursos anteriores da minha carreira anterior, dando aula para para SUAT, eu tava eu tava na água, mas quis Deus já me ter uma relação boa com o serviço de segurança, inteligência e e e dos Estados Unidos durante 30 anos atrás. Quis Deus aí ele ainda assim ele botou tornoseleira eletrônica. quando eu fui fazer um passeio pros Estados Unidos com a minha filha, minha filha americana nascida no Texas e isso consequentemente bloqueou também o cartão de crédito dela, uma americana em solo americano, com cartão de crédito bloqueado por causa de Alexandre de Moraes. Isso enfureceu o o Marco Rúbio.

Botei tornoseleira eletrônica. Você vai me perguntar, mas qual crime? Nenhum. Absolutamente nenhum. Desejo único, monocrático do Alexandre. a um senador

da República. >> Senador, >> senador. Eh, Paulo Briguei aqui. Eu queria fazer uma pergunta justamente sobre algo que aconteceu nos Estados Unidos. Eh, como o senhor vê esse episódio da expulsão do delegado Marcelo Ivo do território americano, né? ele que foi, digamos

assim, o responsável por aquela armadilha contra o Alexandre Ramagem, né? Como é que o senhor vê esse esse esse episódio da expulsão do delegado Marcelo Ivo? O governo brasileiro não tá tendo noção com quem tá lidando. Os Estados Unidos não é só não é o país mais rico do mundo, mas é o país mais poderoso do mundo. Ele tem, né, vários outros países aliados a ele. Então essa força

diplomática e geopolítica é imbatível. e confrontar os Estados Unidos é você querer matar um elefante com Stiling. Então assim, a o acordo da Magník foi para tirar Alexandre, porque tava Alexandre pressionando Lula para dar um jeito, porque ele já tava sem dinheiro. E quando a esposa foi colocada na Magnisc e também a empresa da esposa, ninguém entendia por, mas a gente já tava já levantando e nós que fizemos a denúncia, que tava tentando burlar, né, a Magnisque, ele sentiu que realmente não tinha mais jeito. Ele tinha que pressionar o Lula para fazer qualquer acordo para tirar a Magník. E um dos

acordos que o Lula fez, não tem nada só de terras raras, porque já tava com a China, era deixasse o governo americano investigasse o crime organizado. Então, pro Lula ser considerado corrupto ou tá envolvido no crime organizado, ele preferiu ficar na na categoria de corruptos e deixou o governo americano com liberdade investigar. Por isso que não é à toa e nem coincidência que a Polícia Federal começou então a fazer várias denúncias contra Alexandre, que até então a Polícia Federal era do Alexandre. De repente a gente vê a grande mídia a que sempre defendeu o Alexandre, de repente agora tá batendo no Alexandre, porque a grande mídia, o Trump chegou e sentou e disse: "Se vocês forem apoiar e continuar validando as ilegalidades do Alexandre, vocês vão entrar na lei magnísk." E como a grande mídia tem investimentos no governo americano, no no solo americano, muda-se de narrativa e muda-se de posição. Então não é nada

que ficaram bonzinhos, tudo foi a força diplomática dos Estados Unidos. E o que aconteceu com o Ramag no dia da prisão do Ramage? Eu já sabia, eu fiz até um contato com o grupo do Rub, eu tenho print, posso mostrar para vocês, querendo que eles intervistemse, porque o Ramage, para quem não sabe, ele já saiu do Brasil com o aval do governo americano de dar o asilo político. O governo americano também já me ofereceu asilo político pros Estados Unidos. E o Ramage foi já com esse com esse com com essa com essa oferta do governo americano. Então tava praticamente

legal. E quando aconteceu isso, na hora eu sabia que tinha pongas, ou seja, policiais fazendo um serviço sem conhecimento do governo americano. Então, quando o órgão prendeu o Ramaz, e aí teve o o Paulo, o o Paulo, o Figueiredo, teve o Alan dos Santos, Eduardo Bolsonaro, eu, todo mundo mandando mensagem pra equipe do Rúbio. do Rúbio foi acessar, né, o órgão da o ICE, que ele lida com com a questão de de visto, né, de permanência, viu que ele tava preso sem motivo algum, porque toda a documentação tá tramitando e tramita eh eh de forma muito séria. O governo americano é muito sério. Então, a expulsão desse delegado

desmascarou o diretor-geral da Polícia Federal no Brasil, que no dia disse que estava tendo uma cooperação dos Estados Unidos com o Brasil e eu sabia que era mentira. fiz uma live no dia desmentindo ele, dizendo que ele tinha que entrar no inquérito da fake news do Alexandre Moraes e tanto é que logo depois o próprio governo americano desmentiu. Então o acordo que até então teria continuaria tendo da Lei Magník sair do Alexandre tá na eminência de voltar. E o que o que o próprio eh Maduro tá delatando lá nos Estados Unidos sobre o PT e sobre Lula, como chegava dinheiro e como saía tudo, como funcionava o Foro de São Paulo, o PT e o Lula, tudo isso tá sendo documentos valiosíssimos e por isso que até 2028 o PT vai se tornar um grupo narcoterrorista que também tem os suas seus viés terroristas. Então o que nós temos aqui é o seguinte, é um ano que nós podemos mudar a história desse país que agora nessas eleições nós não temos mais o Marcos Zuckerberg manipulando os algoritmos para favorecer a esquerda.

Nós não temos mais a USID do Biden mandando bilhões para encher o caixa das emissoras e dos influenciadores de esquerda com narrativas mentirosas. Nós não temos mais no no Superior Tribunal Eleitoral o Alexandre de Moraes determinando o que que pode, o que que não pode ser dito. Então nós temos um cenário extremamente positivo. nós, eu, eu ouvi do próprio Marco Rúbio que ele já estão trocando todos os os líderes, os responsáveis pelos órgãos de fiscalização das eleições para est no Brasil acompanhando, não influenciando, mas acompanhando que seja totalmente transparente e correto e honesto. Então, o cenário está muito positivo. Eu não

tinha pretensão de ser pré-candidato, mas a situação me impôs e os capchamas que me elegeram me pediram para que dê conidade. E eu fui o único senador na história em 200 anos que sofreu invasão no gabinete sem um fato determinado, com uma decisão monocrática. Isso foi um crime gravíssimo contra a democracia. Eu fui o primeiro a 10 dias depois do dia 8 de janeiro, eu fiz um documento para Rosa Weber que presidia o STF, denunciando o Alexandre de Moraes e denunciando todos envolvidos no dia 8 de janeiro. Denunciei o presidente e assim por isso que eu fui extremamente perseguido, extremamente não teve nenhum outro senador. Todos que falaram,

discursaram, fizeram pedido de impeachment, nenhum teve nenhuma linha censurada. Eu tive até multa de 50 milhões e muita gente acha que eu tinha 50 milhões e foi bloqueado. Não, por incrível que pareça, foi um um ato contra o sistema financeiro. Eu fiquei 50 milhões negativos. É como se o banco me desse 50 milhões do nada e eu tivesse negativo. Então eu também denunciei pros

órgãos internacionais. Então quis Deus me colocar trabalhando na área de inteligência. Assim que eu me tornei senador, quis Deus me colocar trabalhando em parceria com Marco Rubo, que também fazia parte do sistema de inteligência do Capitólio, e quis Deus eu estar de plantão no dia 23 de janeiro, no dia 8 de janeiro, quando tudo aconteceu. E eu fui questionar o serviço de inteligência, porque que eu não tava sendo avisado do que ia acontecer. Bom, é isso. Então, o que

aconteceu do do delegado da Polícia Federal ser expulso dos Estados Unidos, isso tá assim, eh, o próprio Marco Rub e o Trump já disseram para mim, acho que já disseram até publicamente, eles vão acabar com o socialismo no no no na aqui na região e principalmente agora no Brasil. Vai acabar, não, eles não querem, mas é democracia. Então, o socialismo sempre, todo na história, você for estudar, todo país que iniciou socialista acabou sendo um ditatorial eh eh eh sem sa, como é que eu posso dizer assim, eh com perseguições para quem discorda do regime. Então, não é um regime que funciona. Os países já viram que não funciona, tudo vira uma ditadura. Então

nós precisamos agora entender o os Estados Unidos tá fazendo o papel dele para eles, não é pra gente, mas a gente tá conseguindo ter louros e vantagens nisso. Falta agora, agora no dia, nas próximas eleições, agora, faltando cento e poucos dias, 170 dias, a gente poder escolher os senadores combativos, não basta ser só de direita, mas que tenha coragem de sistema, porque o próprio STF, tá nos corredores do STF, eles já sabem que em 2027, 2028 vai ter impachment de ministro da STF. Muito bem, senador Guilherme Oliveira, aqui dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria questioná-lo inclusive sobre o Senado, sobre a sabatina de Jorge Messias. Qual a expectativa que o senhor tem? E se tem algum senador que

se diz combativo, mas vai votar a favor de Jorge Messias por lá? Senador, >> olha, uma coisa que eu preciso falar para todo mundo. Todo mundo, eu tava na caminhada que o Nicolas fez e fui abordado por muitas pessoas perguntando assim: "Senador, depois dessa caminhada vai ter impeachment?" Não, não vai ter impeachment. Sabe por que que não vai acontecer absolutamente nada daqui até as eleições? Porque os atores são os

mesmos. São os mesmos que fraudaram a a o regimento interno do Senado Federal para tirar dois senadores que iriam votar favorável ao relatório. Então são os mesmos senadores que estão lá. Então não vai ter eh não crie expectativa, Brasil. Não fique na expectativa que ah, vai mudar agora. Não vai. Vocês precisam

aprender a votar. Vocês precisam entender que essa velha política não tem que tá mais lá no no Congresso. Nós precisamos de novos políticos e combativos. Então é isso que falta. Eu não prometo e eu até duvido que ele seja reprovado, infelizmente, porque o sistema tá aí, não tem jeito. Teve teve um que foi

indicado pro pro TCU, eh, do PT agora na, na semana passada, teve 50 votos favoráveis. Então, você pensa assim: "Poxa vida, cadê as pessoas que não que estão vendo todas essas barbaridades?" Mas Deus vai, o destino vai cobrar deles nas eleições de quem? se filiou quem se juntou à esquerda ou quem compactuou com a esquerda, com PT especificamente, vai pagar um preço caro nas na na nas urnas. O brasileiro não é mais o mesmo que era antigamente. A cada ano eles têm tido um

conhecimento muito grande sobre política. Agora, meu voto é óbvio e é declarado publicamente é não. É não, absolutamente não. Inclusive depois de uma entrevista que ele deu dizendo que ele que deu início à provocação da prisão dos manifestantes do dia 8 de janeiro, que não teve invasão no Senado, teve abrigo por conta dos helicópteros que estavam atirando com munições não letais nas pessoas. as pessoas foram até entraram no Congresso para buscar abrigo. Claro que tinha aquele grupo

específico para destruição. Então nós botar e validar um ministro para ser um ministro desse para encorpar o STF e o muito me estranha ver o André Mendonça apoiando ele e muito me estranha ver o Alexandre de Moraes contra ele. Então ele tá usando da narrativa que o sistema que tá dominando o STF, que é o Alexandre, Dilma e etc, é contra a indicação dele. E por outro lado, André Mendonça a validando, falando com os senadores para que ele entre. Só que é uma pessoa que não pode se ter confiança. O passado diz quem é a

pessoa, né? O passado lhe condena, vamos dizer assim. Então eu jamais iria me arriscar. Ah, ele mudou de ideia. Ele agora tá pensando diferente, não? E

agora nós colocamos, se nós colocarmos que vai ser, vocês podem anotar isso, o Flávio Bolsonaro vai ser eleito em primeiro turno, porque o governo americano não quer o Lula e Lula não vai ser candidato. Então, se nós tivermos o Flávio Bolsonaro como presidente e um congresso com a sua maioria, que agora é a grande chance de 54 novos senadores, a sua maioria de direita e querendo impeachment de ministros e tendo coragem para fazer pedido de impeachment, eu já tenho mais de 30 pedidos de impeachment desde quando eu entrei 2019, meu primeiro pedido de P foi para Gilmar Mendes, três meses depois já como senador, eu nunca tinha sido político na vida e vem nessa briga até hoje. Então, a nossa esperança somente vai ser após as eleições, que aí a gente pode fazer impeachment de ministro, tirar os que não prestam e o governo que vai vai assumir, que provavelmente é do Flávio, vai tá indicando então ministros coerentes com a carreira jurídica, né? Quer dizer, uma carreira dentro da magistratura como como o Fux. E é isso que tem que ser. Agora, antes disso,

antes das eleições, o nosso dever de casa é entender. É igual eleição de síndico. Se a maioria que desceu lá pr pra reunião votou favorável ao síndico A e você não foi, que você tava assistindo sua novela sua TV, ganha-se a maioria. Então hoje a maioria que não presta. Então não adianta ter esperança.

Eu nós vamos tentar tornar o voto nominal público, achar uma maneira de tornar público quem votou favorável à indicação desse ministro. Mas eu não tenho, eu não tenho a esperança e eu não fico me iludindo de que, ah, não, olha, agora vai ser pela primeira vez na história vai ser reprovado. Não vai, não vai. Porque o que o recado que o STF deu pro senador Alessandro Alessandro Vieira depois de ter apresentado o o relatório, a perseguição clara política de um de um órgão do STF que tinha que ser neutra o tempo inteiro e é politizada desde o início. Então não vou dar essa esperança pro brasileiro porque nós somos minoria.

Eu sou minoria. Eu fui o único senador perseguido, o único de 81, único, em dois anos sendo perseguido. Agora que eles estão, outros senadores estão sendo perseguidos, como o Alessandro Vieira, eu tenho, eu falei: "Olha, quando era na minha vez, vocês achavam que era coisa problema comigo, mas não era comigo, era com o artigo 53, tá violando os direitos de um senador da República e agora tá todo mundo vendo que realmente estão perseguindo todo mundo. A própria imprensa que defendia tá também sendo perseguida. Ou seja, Brasil e vocês da Gazeta do Povo, eu não vou dar essa esperança porque isso não vai acontecer.

Só vai acontecer pós eleição se nós conseguirmos colocar a maioria no Senado. Aí assim, a gente elege um presidente do Senado capaz de de ser equilibrado, que o perfil que a gente tá vendo é do Marinho. Ele tem o perfil de ser um bom presidente do Congresso para então começar a pautar todos os pedidos de impeachment que estão tramitando e assim vai ter a cara nova. Eu só tenho essa esperança. As eleições. Antes

disso, é vocês saírem para fazer o dever de casa e explicar pra sociedade, para todo mundo o que que funciona, como funciona o sistema e por que ele não muda. Não muda porque estão os mesmos lá até hoje. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.