---
video_title: "Flávio Bolsonaro encosta em Lula no segundo turno em nova pesquisa / GAZETA AGORA"
video_id: lqgw8fzjRps
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lqgw8fzjRps
video_date: 2026-06-29T16:15:29+00:00
video_description: |
  Esta é uma semana decisiva e dramática para os rumos políticos do Brasil. Na próxima quinta-feira (25), vence o prazo de 90 dias da prisão domiciliar humanitária de Jair Bolsonaro, concedida por Alexandre de Moraes após o ex-presidente passar por uma cirurgia no ombro e sofrer graves complicações de saúde na prisão, incluindo uma pneumonia por broncoaspiração. A defesa tenta a todo custo tornar a domiciliar permanente devido ao quadro clínico delicado do ex-presidente. No entanto, os bastidores revelam a armadilha burocrática: se Moraes não assinar a renovação da medida até o prazo final, Bolsonaro será mandado imediatamente de volta para o regime fechado na Papudinha, mesmo debilitado. O Gazeta Agora analisa a pressão sobre o STF e o uso político da saúde do principal líder da oposição.
  
  📊 Pesquisa Nexus/BTG Pactual para presidente da República em 2026
  O instituto Nexus fez pesquisa espontânea (quando os nomes não são apresentados) e dois cenários estimulados (quando são mostrados os nomes).
  
  Lula lidera pesquisa espontânea
  Lula (PT): 38%
  Flávio Bolsonaro (PL): 27%
  Renan Santos (Missão): 3%
  Ronaldo Caiado (PSD): 2%
  Romeu Zema (Novo): 1%
  Outros: 3%
  Nenhum/Branco/Nulo: 6%
  Não sabe/Não respondeu: 20%
  
  Lula fica na frente no primeiro cenário estimulado
  Lula (PT): 42%
  Flávio Bolsonaro (PL): 34%
  Ronaldo Caiado (PSD): 5%
  Renan Santos (Missão): 4%
  Romeu Zema (Novo): 3%
  Joaquim Barbosa (DC): 1%
  Augusto Cury (Avante): 1%
  Aécio Neves (PSDB): 1%
  Cabo Daciolo (Mobiliza): 1%
  Nenhum/Branco/Nulo: 5%
  Não sabe/Não respondeu: 3%
  
  No segundo cenário estimulado, Lula mantém liderança
  Lula (PT): 42%
  Flávio Bolsonaro (PL): 35%
  Renan Santos (Missão): 5%
  Ronaldo Caiado (PSD): 5%
  Romeu Zema (Novo): 3%
  Joaquim Barbosa (DC): 2%
  Nenhum/Branco/Nulo: 5%
  Não sabe/Não respondeu: 3%
  
  📊 Lula (PT) lidera os dois cenários estimulados de primeiro turno, abrindo pelo menos 7 pontos percentuais de vantagem para Flávio Bolsonaro (PL).
  
  Na simulação de segundo turno entre os dois, porém, a diferença diminui. Embora Lula lidera numericamente, os dois ficam empatados dentro da margem de erro de 2 pontos percentuais.
  
  Nos demais cenários de segundo turno, Lula venceria Renan Santos (Missão), Romeu Zema (Novo) e Ronaldo Caiado (PSD).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #Lula #PesquisaNexus
---
Vamos falar da nova pesquisa da Nexus BTG Pactual, que mostra Lula na frente da da disputa presidencial desse ano, mas com Flávio Bolsonaro reagindo muito bem no segundo turno. A gente vai dar uma olhadinha aqui em duas telas com os números dessa nova pesquisa. Vamos dar uma olhada na primeira então que a gente já tem aqui as intenções de voto pro primeiro turno com Lula 42, Flávio 34, aí seguido de Ronaldo Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, Joaquim Barbosa, Augusto Curi. Eh, pontuando ali, tá até duplicado Augusto Curi e depois brancos nulos ou nenhum ou não sabe e não respondeu. Então, esse daqui é um estimulado. Então essa diferença ela

diminuiu na simulação do segundo turno, porque o Lula marca 47% contra 44% de Flávio Bolsonaro. E o resultado considerado um seria aí um empate técnico dentro da margem de erro da pesquisa que é eh de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então a gente tem aqui a intenção de voto, então, pro segundo turno nessa tela que vocês estão vendo. Então 47% para Lula, Flávio com 44%. E aí, seguindo com brancos, nulos, nenhum não sabe ou não respondeu. Anne, como que

você vê, como que você avalia de repente esse resultado agora? Eh, isso que a gente tem pelo menos 3 meses paraa chegada das eleições, né? >> Perfeito, Carla. Eu acho que o segredo da análise desse tipo de pesquisa nesse momento é ver justamente quem tá depois de Lula e Flávio Bolsonaro, né? a gente sabe que é uma eleição polarizada, que o Lula é o único candidato da esquerda e que o Flávio herdou ou tá tentando herdar todo o capital político do seu pai aglomerando o apoio da direita, mas que ele enfrenta algumas crises. Então,

a gente conversou aqui sobre a situação do áudio com o Daniel Vorcaro. Semana passada também a gente teve a surpresa daquele vídeo da Michele Bolsonaro, que até agora não entendia exatamente a estratégia, mas que também vai dificultando um pouco a trajetória do Flávio. Mas o segredo dessa pesquisa é olhar ali, ó. Depois, se a gente puder voltar pro outro quadro que tava anteriormente, por favor. Aqui a gente vê o Lula e o Flávio, como a Carla falou que o Flávio ele subiu um pouco comparado à última pesquisa, ou seja, tá diminuindo a diferença, o que é natural porque o Flávio não é o Jair, então ele tá tentando herdar votos e crescer. Mas

o segredo para mim, Carla, é justamente ali, ó. Caiado, Renan Santos e Romeu Zema, que juntos somam 12 pontos percentuais. Além, é claro, dos outros, nulos, brancos, Augusto Cur, Joaquim Barbosa e por aí vai. Eh, esse é o cenário que eu vejo que vai ser decisivo no segundo turno, é saber se esses candidatos conseguem transferir o voto deles para Flávio Bolsonaro, na minha opinião, obviamente, seria o ideal. O problema que a gente encontra que a gente vê ali, por exemplo, Renan Santos Missão, ele ainda não disse que vai declarar apoio a Flávio Bolsonaro. É

claro que o voto não vai instantâneo e automático, conforme o apoio do Renault, não. Mas ter essa divisão no segundo turno, saber que percentual dos indecisos podem não votar no Flávio Bolsonaro, isso é um problema. Porque apesar de termos os quatro nomes ali, tirando o Lula, depois do Lula, o segundo, terceiro, quarto e quinto nome, todos eles se dizem de direita. Se eles não se unirem no segundo turno, é possível que a gente enfrente uma eleição bem difícil e que o Lula consiga a reeleição. Mas o caminho que está sendo traçado é que a essa divisão aconteça agora no início, mas o segundo turno todos se voltem para apoiar Flávio Bolsonaro, inclusive Carla, dando continuidade ao que tem acontecido na América Latina. A direita tá ganhando

quase que todas as eleições por uma margem muito apertada de votos, mas tá conseguindo vencer, como aconteceu agora. a gente viu no Equador, Colômbia e por aí vai. Pois é, isso é algo é um é um tema assim que a gente gosta de discutir aqui, porque a gente tá mostrando para vocês assim e não é uma coisa, a gente mostrou semana passada, não é algo assim e que você imagina, não é alguma coisa numa nuvem, é um mapa da América do Sul se transformando. E isso é muito importante. Inclusive, até eu comentei com o pessoal, a gente tinha que conversar com a Anne sobre esse tema, porque é um tema sensível para você e que você discute muito bem, que é a questão aqui da América eh latina. e essa mudança no cenário.

>> Perfeito, Carla. Inclusive, escrevi o meu último texto foi sobre a o penúltimo texto foi sobre a eleição do Peru que aconteceu agora. E a gente tem visto justamente eh duas pautas principais sendo base para essa transformação na América Latina, que é segurança pública e corrupção. Vocês sabem que o Brasil está completamente conectado a essas pautas e a esquerda, tanto a esquerda no Brasil quanto em toda a América Latina, é, pelo contrário, não representam um confronto a essas pautas, mas uma continuidade, levando ali um discurso eh o que a gente vê agora nesses escândalos todos do Brasil somados a impunidade em relação ao crime organizado. vai enfraquecendo um discurso de esquerda que aconteceu no Peru, Colômbia e a gente torce para que esse ano também a gente entre nesse mapa azul, Carla, que tá se desenhando um mapa de transformação na América Latina.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.