---
video_title: "Urgente🔴Vacinação contra dengue é suspensa após 2 mortes | GAZETA AGORA"
video_id: 8n3Kv_i7yk4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8n3Kv_i7yk4
video_date: 2026-06-08T21:07:00+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde anunciou nesta segunda-feira (8) a suspensão da campanha de vacinação contra a dengue com o imunizante Butantan-DV, fabricado pelo Instituto Butantan, em São Paulo. Segundo o governo federal, há duas mortes suspeitas que poderiam estar ligadas à vacina, que é a primeira em dose única e com produção 100% nacional.
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  
  1 - PAUTAS SENSÍVEIS VIRAM BANDEIRA POLÍTICA E EMPACAM NO CONGRESSO
  
  2 - DELAÇÃO DE VORCARO INCLUI INFORMAÇÕES SOBRE “DARK HORSE”
  
  3 - PESQUISA LIGA ESCÂNDALO DO BANCO MASTER AO GOVERNO LULA
  
  4 - CASO HENRY BOREL: CONDENAÇÃO E PERDÃO GERAM REVOLTA
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #BancoMaster #Lula #FlavioBolsonaro #Eleições2026 #GazetaAgora
---
[música]

[música]

Ah.

>> [música]

>> Ah. [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Yeah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> oho

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito boa tarde para você. Bem-vindo a mais uma semana de notícias espalhadas pela política brasileira nesse território imenso que é o Brasil. Você confere no Gazeta Agora. Pautas sensíveis veram bandeira política [música] e emplacam no Congresso. Delação de Vorcaro inclui informações sobre [música] Dark Horse. Pesquisa liga

escândalo do Banco Master ao governo Lula. Caso Henri [música] Borel. Condenação e perdão geram revolta. Estas e outras [música] notícias no Gazeta agora. >> [música]

>> E eu começo, claro, com ele. Paulo Pozonof. Muito boa tarde. Bem-vindo a mais uma semana aí de São João. Será >> semana de Copa, né, Carla? Boa tarde

para você. Boa tarde para toda a nossa audiência. Tô até esquecendo o que que eu tenho que dizer. Quatro dias [risadas] eh para que câmera eu olho para essa, para aquela. >> Acostumou com feriadão, né? Ah,

acostumei, fiquei lá na rede e tal, mas enfim, vamos lá para mais uma semana, semana de Copa do Mundo, de jogo do Brasil. Se bem que imagino que tem muita gente que não tá nem aí para isso, né? Porque também pessoal desanimou um pouco da Copa aí depois do 7 a1, que a gente tava lembrando agora a pouco. Bom, isso já faz mais de 10 anos, né? Mas acho que ninguém esquece eh daquele momento lá.

Mas vamos lá, vamos lá pra nossa pauta do dia, Carla. E vamos começar com essas pautas todas, porque assunto não falta. Afinal de contas estamos no Brasil, né, meus amigos? E vamos falar da delação dele, Daniel Vorcaro. Presta atenção.

Procuradoria Geral da República exige provas e a Polícia Federal quer rapidez na proposta de delação do ex-controlador aí do Banco Master, o Daniel Vorcar. Agora, a nova proposta traz mais nomes, datas, documentos e anexos, incluindo referências a agentes políticos e autoridades dos três poderes. A Polícia Federal e a PGR analisam se as informações são realmente inéditas e realmente relevantes. Caso o material seja aceito, o Burcaro deverá prestar novos depoimentos e os dados passarão por uma verificação antes de qualquer acordo. A questão é, estamos há semanas, né, praticamente desde a prisão dele, a qual foi noticiado que haveria uma delação premiada, aguardando que ele assopre esse bafômetro que nunca acontece. E aí, Paula, a questão é o

patrocínio, por exemplo, de Dark Horse, incluindo eh e incluído na delação do Vcaro, ele pode desgastar de alguma maneira ou esse assunto já tá mais do que enterrado? Eh, eu vi essa notícia eh hoje mais cedo, Carla, e ali, pelo que a gente sabe, né, é que ele mencionou o patrocínio a esse filme aí, The Dark Horse. É um patrocío, é um filme em homenagem eh ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas disse ali que não tinha nenhuma irregularidade. Aí surge aquelas perguntas assim que eu acho que a gente tem que fazer, né? Bom, se não tinha nenhuma irregularidade, por que que isso consta numa delação? E por que que esse

trecho específico da delação aí teria vazado eh paraa imprensa? Mas você me perguntou, Carla, se pode desgastar novamente aí o Flávio Bolsonaro esse trechinho específico eh da delação? A minha resposta para isso é que não. Eu acho assim que o estrago que tinha que ser feito eh por conta dessa relação entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro já foi feito, né? Agora é só rescaldo disso aí. mais preocupante pro

Flávio Bolsonaro neste momento é a narrativa lá do tari Flávio, aquela eh aquele aumento das tarifas que não virou realidade, a gente comentou aqui na semana passada, mas que tem um potencial aí de causar um estrago na nossa economia. Eh, Carla, e também tem os outros desafios aí que vão surgir nos próximos meses, é, é claro, né? Além do desinteresse da população, a população, uma parte dela vai continuar interessada em política. Graças a Deus, a gente vai continuar tendo audiência nesse período, mas a gente sabe também que paraa boa parte da população, as próximas semanas aí se resumirão a Copa do Mundo. Carla, >> pra gente continuar nos assuntos todos aqui, a gente vai paraa Brasília com a nossa repórter direto de lá, Aline Brito, para sabermos o que ocorre.

Afinal de contas, o pessoal tá mais no xadrez, na festa junina, em volta da fogueira do que em Brasília. Conta pra gente, Aline, sobre esse movimento ou essa falta de movimento em Brasília, claro. E já vamos entrar em outros assuntos. Bem-vinda. >> Olá, Carlã. Uma ótima tarde para você,

para todos que nos acompanham aqui, toda a nossa audiência, Paulo Pousov e toda a nossa equipe. É, aqui em Brasília, segunda-feira, né, o dia bem parado, a gente tá aguardando aí eh a volta dos parlamentares desse feriadão, né, em que eles foram ali paraas suas bases. No final de semana, durante o feriado, também acompanhei aí pelas redes sociais algum dos parlamentares que a gente sempre eh conversa por aqui, até aqui no Gazeta Agora, mas que a gente tem um contato maior e eles estavam ali num verdadeiro eh palanque, né, atrás ali de votos em diversos eventos eh nas suas bases eleitorais e agora a gente aguarda esse retorno deles aqui a Brasília. A expectativa é que essa semana seja um pouquinho mais agitada do que a anterior, obviamente, né? Já que na semana passada foi uma semana mais curta, mas a expectativa é que essa semana a gente tenha aí alguns itens importantes na pauta. O presidente do

Senado, Daviel Columbou inclusive uma semana de esforço concentrado para votar alguns projetos, para votar também uma indicação de autoridade a um órgão, né? Eh, e ele disse inclusive em plenário na semana passada que espera que tenha um quórum elevado de mais de 70 senadores essa semana aqui eh no Congresso Nacional para votar essa pauta. E aqui na Câmara dos Deputados a gente tem uma previsão que foi dada por Hugo Mota de que amanhã, terça-feira, a comissão especial deve pelo menos apresentar o projeto, o relatório do projeto de lei sobre a regulamentação da inteligência artificial. apresentando esse relatório, deve-se aí pedir vista e isso voltar para ser analisado na semana eh que vem com uma previsão de votação em plenário até o final deste mês. Então, essa semana a gente espera que tenha uma movimentação maior até por conta desse esforço concentrado no Senado, mas por enquanto hoje, segunda-feira, a movimentação ainda é baixa e isso deve voltar ali ao normal na terça-feira, amanhã no caso, né? Mas aí na próxima

semana e na posterior, a gente com certeza vai ter eh dias muito tranquilos aqui por conta dessas festas juninas, né? Um momento muito importante para eh pros parlamentares, ainda mais em ano eleitoral. E se a gente levar em consideração que o presidente da casa é paraibano, né, que tem aí uma das maiores festas juninas do país, que é ali eh me fugiu o nome agora, Campina Grande, na Paraíba. Então, a gente deve ter sim dias eh nas próximas semanas, né, uma movimentação mais baixa por conta de tudo isso. Mas como eu falei, essa semana a gente ainda tem pauta, ainda tem umas previsões aí. Vamos ver o que

vai acontecer a partir de amanhã, né? >> É, e pra gente é uma outra realidade, né? Aqui no Sul a gente tem outras tradições, né? E os parlamentares daqui normalmente não tem essa, digamos assim, essa miniférias, digamos, né? Vamos colocar assim, em busca de votos nesse sentido, no Sul, por exemplo, né? Mas

claro, acabam eh aproveitando outras festas também para fazer o seu eh pedido aí. Com certeza. Aline. Vamos entrar nessa nessa seara, né, da vacina. Tá?

Presta atenção nessa notícia que a gente vai trazer para vocês. O Ministério da Saúde suspendeu de forma temporária e preventiva a vacinação contra a dengue e essa vacina do Instituto Bultã. Então, para você ter uma ideia, a vacina utilizada, ela era uma vacina eh do laboratório Taqueda, que é um laboratório do Japão com duas doses, que era a que estava sendo, aliás, a que está sendo utilizada nos postos de saúde. Eh, essa esse imunizante do Instituto Butantã, ele estava em fase de testes por enquanto. É isso, Aline, o que que aconteceu? Por que que eles

suspenderam essa vacinação dos testes? >> Isso mesmo, Carla. Inclusive, né, essa essa situação toda acendeu um alerta no Ministério da Saúde. O ministro Padilha convocou uma coletiva de imprensa para hoje que ocorreu agora a pouco para falar sobre isso. E devido, né, a casos aí são 42 casos de reações adversas a essa vacinação da dengue do laboratório Butantã. Eh, e com três casos mais

graves, né, que foram inclusive eh pessoas, né, que receberam a vacina, que foram internadas em unidade de tratamento intensivo, UTI. E, eh, desses três casos gravíssimos, dois acabaram em morte. Essas mortes, no entanto, ainda estão sob investigação. Não há uma comprovação de que essas duas pessoas que receberam a vacina eh e que vieram a óbito, né, que morreram, essas mortes têm relação direta com a vacinação. É importante a gente esclarecer isso, mas há uma suspeita que está sob investigação. E além desses três casos

gravíssimos, outros então é outros 39, né? ao todo. São 42 casos que tiveram reações adversas que são consideradas fora do comum do usual para esse tipo de vacinação. São casos também em investigação para entender, né, essas reações adversas e se elas eh todos esses 42 casos têm relação direta com a vacinação. Apesar de ainda serem consideradas suspeitas, não há essa comprovação. é, já foi suficiente, né,

pro Ministério da Saúde suspender a vacinação contra a dengue, é, desse dessas vacinas do laboratório do Butantã. Essas vacinas estavam sendo aplicadas a agentes de saúde, principalmente eh em cidades do Ceará e em Tocantins. Mas de todo modo, essa vacinação do Butantã foi suspensa em todo o país. Até que se tem a conclusão dessas investigações e que se comprove, né, se há realmente uma relação direta com esses casos eh de reações adversas e até mortes com a vacina. ou não se são ali eh coisas, né, situações separadas.

Nesta tarde, Padilha explicou toda essa situação. Ele ressaltou, né, que essa vacina do Butantã, ela passou por fases de teste, inclusive nos Estados Unidos foram mais de 11.000 pessoas que receberam essa vacina e desses, né, dessas 11.000, eh, 42 casos. Ele ressaltou até que são cerca de oito casos a cada 100.000

vacinas, algo nesse sentido. Eh, e que para algumas pessoas esse número pode ser baixo, mas que por precaução o Ministério da Saúde prefere já suspender a aplicação dessa vacina do Butantan, que como você falou, Carla, essa vacina ela ainda não estava sendo distribuída a postos de saúde em todo o país, estava sendo aplicada nesse grupo de agentes de saúde. A vacina que é aplicada nos postos de saúde é de um outro laboratório. Então, a vacinação contra dengue suspensa nesse momento é da vacina do Butantã. Vamos ouvir agora um trecho da fala do ministro Padilha sobre essa questão pra gente entender melhor toda essa situação.

Desde quando começou a utilização dessa vacina de forma ampla em três cidades do país e mais uma região de Tocantins, e em todo o país focado nos profissionais de atenção primária em saúde, então os agentes comunitários de saúde, os profissionais médicos, enfermeiros da saúde da família. Nós, como é sempre, eh, uma rotina do nosso Programa Nacional de Imunização, eh, aciona de forma permanente um sistema de vigilância, de fármacovigilância, eh, pós registro de uma vacina, como que acontece a sua utilização na rede, o impacto que ela tem. Desde quando começou essa estratégia atual de vacinação, nós tivemos cerca de 500.000 1 doses aplicadas no país, meio milhão de doses aplicados no país. Neste meio milhão de doses foram identificados por esse sistema de vigilância 42 episódios de reações mais severas que estão temporalmente associados ao momento que foi aplicada a vacina.

Então, nós tivemos 42 eh reações mais severas registradas. Eh, inclusive nessas reações, algumas reações absolutamente inesperadas, porque não haviam sido observadas nos 16 estudos clínicos de fase um, que foram realizados pela vacina nos Estados Unidos, mais um estudo de fase dois, mais um estudo de fase três. Nesses estudos prévios à autorização pela Anvisa, foram 11.000 1000 pessoas que chegaram a receber essa vacina. E alguns dos eventos adversos descritos pela rede de vigilância no município, nos estados, são eventos inesperados que não foram observados durante todos esses estudos clínicos realizados.

dos dentro dos 42, nós chegamos a ter três situações eh de óbitos que não existe dados suficientes para estabelecer uma causalidade entre tomar a vacina e esses óbitos, né? Três casos graves, desculpa, dois óbitos. São três casos graves prisar de internação e em UTI. desses três casos, dois óbitos, sem até esse momento, nas investigações já feitas pelos sistemas municipais de vigilância estadual, escutando os especialistas, não existe dados suficientes para estabelecer uma causalidade da vacina com a ocorrência desses três casos graves, mas é um sinal de alerta para o sistema de vigilância junto com os 42 casos que significam oito casos a cada 100.000 doses aplicadas, por mais que seja para muitas pessoas um número pequeno, é um sinal de alerta que nos recomenda a descontinuidade temporária da atual estratégia de vacinação para todos os profissionais de atenção primária em saúde do país, até que se conclua, que se possa realizar todas as investigações necessárias para ver tanto relação de causalidade, fatores que possam tá associados a esses 42 eventos eh graves, eh eventos adversos graves dentro de 500.000 doses aplicadas.

Eh, neste >> então, Carla, pra gente entender melhor eh todos esses números que o ministro falou, né, para que não fique nenhuma dúvida, eh desde que começou esse esquema de vacinação no país contra a dengue e usando a vacina do Butantã, essa vacina do Butantã, ela é feita em dose única, diferente da outra vacina eh que é de um laboratório japonês, que ela Ela é feita em duas doses com intervalo de 90 dias entre cada dose. Essa do Butantã é de dose única, estava sendo aplicada em eh agentes de saúde, profissionais da saúde, médicos, enfermeiros, a linha de frente dos profissionais de saúde. Desde que começou então cerca de 500.000 doses foram aplicadas. Mas antes disso, essa vacina passou por testes. Ela foi

aprovada pela Anvisa. Durante a fase de teste, cerca de 11.000 pessoas receberam a vacina. Desses 42 casos estão dentro dos 500.000 que receberam a vacina desde que começou então esse esquema com profissionais de saúde. E isso

representa, de acordo com o ministro Padilha, o ministro da saúde, cerca de oito casos gravíssimos que não são comuns de reação adversas, fora do esperado, a cada 100.000 doses aplicadas, o que eh ele falou ali que pode parecer um número pequeno, né? 8.000 casos a cada 100.000 1000 doses aplicadas, mas que é suficiente para essa suspensão. Então agora o Ministério

da Saúde eh continua com essa investigação para entender se esses casos, esses 42 tem essa relação direta com a vacina, né, uma relação de causalidade e também para entender o que na vacina levou a esses casos gravíssimos, sendo que três foram internados, né, em UTI e dois desses três vieram a óbito, morreram após a aplicação da vacina, apesar de não existir ainda uma comprovação de uma relação direta entre a vacina e essas duas mortes no país. Então, a aplicação da vacina contra a dengue, que estava sendo aplicada em todo o país para profissionais de saúde, foi suspensa em todo o país. Por outro lado, as vacinas aplicadas nos postos de saúde, que são vacinas que já estavam disponíveis para toda a população do laboratório japonês, eh ainda seguem sendo aplicadas. O que foi suspensa foi a vacina do Butantan, que é um laboratório brasileiro, né, e que foi aprovada pela Anvisa para essa aplicação em dose única, eh, num grupo de pessoas de 12 a 59 anos de idade e que agora está suspenso temporariamente até a conclusão dessas investigações. Carla, >> certo? Aline, você fica aqui comigo,

Aline, já fica preparada. Daqui a pouco eu te chamo pra gente falar aí sobre pesquisa, sobre o Banco Master e sobre a relação com o governo Lula também, tá? Só um pouquinho que eu já te chamo, tá? Até já. Bem, quando a gente fala, né, Paulo, sobre a questão da da vacina, da vacina da dengue, especificamente, a vacina da dengue eh não foi liberada para todos os públicos, né, no Brasil inteiro. A gente tinha aí uma média de 9

a 14 anos. Em algumas regiões foi ampliado, eh, essa idade de 9 a 14 para 6 a 16 anos, porque as vacinas estavam próximas da data do vencimento e precisavam ser utilizadas. Mas isso falando da vacina que está no posto de saúde, que é a japonesa do laboratório Taqueda. Esse é um laboratório bastante renomado no mundo todo, atende diversos países e ele eh existe há 240 anos. Esse laboratório foi fundado em 1781.

Então essa vacina a qual é segura e que as pessoas tomam em duas doses, né, eh, que está disponível nos postos. já do Butantan. Ela foi aprovada lá em 2023, mas ainda tava nessa fase de testes e agora era a última fase, né, que eles estavam aplicando em eh agentes de saúde, de atenção primária à saúde, enfermeiros, médicos, para depois começar na população, né? >> É. Eh, Carl, eu tava aqui eh escutando, né, as explicações da Line, agora as suas também e também do ministro e eu tava pensando assim, quantas coisas parecidas com essa não acontecer. A

gente tava aqui falando da escala 6, da censura, né? Esses assuntos que acabam dominando o noticiário, assuntos um pouco dissociados até da realidade, umas coisas assim mais etéreas e mais teóricas, né? Aí de repente numa semana que tá mais parada, o pessoal tá lá, viajou pro pro São João, tá preocupado com a Copa do Mundo, aí vem o ministro Padil e nos brinda com essa notícia aí, uma notícia bastante preocupante. Mas eu queria dividir aqui o meu comentário, eh, primeiro falar um pouco sobre as repercussões eleitorais dessa notícia aí, que é uma notícia bastante eh grave, né? Quero ver o problema que isso aí pode trazer, pode dar pro Lula. Afinal

de contas, violência, a gente falou de violência eh aqui e saúde são temas sensíveis. E aí eh esse caso aí do Instituto Butantã, sabia que o meu sonho quando eu era criança era visitar o Instituto Butantã, cara? Porque eu gostava lá do negócio do soro antiofídico, essas coisas todas. É, mas enfim, ele fala em duas mortes, né? duas mortes, assim, o pessoal simplesmente pensa nisso, duas mortes. E isso é que é

o grande problema aí pro Lula. Vamos ver, né, se vai ter e se isso aí vai causar algum tipo de repercussão até eleitoral, até nas próximas pesquisas, porque o pessoal eh o que que o Lula tem para mostrar, Carla, eh, quando a gente fala de educação, de saúde, né, de segurança pública e aí numa semana parada todos os holofotes, hoje, pelo menos nessa segunda-feira, estão voltadas aí eh pro Lula. Eu falei, né, que a gente vai viver essa gangorra, eh, fatos menores até, né, não factoides, exatamente, mas fatos assim que geralmente a gente eh nos quais a gente não prestaria muita atenção, tendem a ganhar relevância. E aí a gente vai vivendo essa gangorra. Agora falar um pouquinho da vacina. Eh, bom, Aline,

você também, Carla, eh, vocês explicaram aí que a vacina que continua sendo oferecida nos postos de saúde, eh, não é essa aí que foi eh do Butantã, é outra, né, do do japonesa, do laboratório japonês. Mas assim, pessoal, esquece a campanha de vacinação contra dengue, porque as pessoas não vão fazer essa ligação. Elas vão falar: "Ah, vacina contra dengue, aquela lá que matou duas pessoas, não quero." Então, imagine o prejuízo pros cofres públicos também, eh, que não é isso, né? E sobre o caso em si, vacinas, até falar essa palavra, sabe? Eu até tinha esquecido de como se

falava essa palavra aqui, porque eh o YouTube tende, né? Diz, rola essa história de que o YouTube tende a punir, falar sobre certos assuntos. Então até a gente fica falando em imunizantes, né? >> Códigos, >> é para tentar contornar esse tipo de coisa. Bom, é um papo complicado. Isso

aí tudo o que que o ministro falou também tem a ver com cientificismo, com aquela crença assim de que a ciência é linda, maravilhosa e principalmente infalível. Uma crença que ganhou muita força durante a pandemia. Por isso, cara, ele ficou até um pouquinho, Claro, a gente lamenta as mortes, apesar de as mortes não estarem eh não não haver nenhuma comprovação de que a morte dessas pessoas está diretamente relacionada com a vacina. Mas, enfim, retomando aqui meu raciocínio, eu fico um pouquinho feliz aí de ver certa normalidade que é um ministro da saúde, a ciência, a gente viu ali outras pessoas na mesa reconhecendo que ela erra a ciência. erra o governo, erra o Instituto Butantã erra. Infelizmente,

aliás, esse erro faz parte do processo científico. Carla, >> é, a gente vê muito isso, mas assim, a gente sabe que o Butantã também é responsável por muitas eh muitos estudos, estudos brasileiros positivíssimos, inclusive, né? Essa é uma parte importante da pesquisa, né? Até porque os cientistas eles fazem exatamente isso, é do erro que se chega ao sucesso, né? Só que, infelizmente, acabou acontecendo isso nessa quase última fase dos testes, né, antes de ser liberado a população. Então, a gente

sempre ressalta que o Instituto Butantã tem sim as suas as suas vitórias, é um instituto muito renomado e tem sim as suas vantagens eh relacionadas a estudos científicos de saúde também, né? Não. Sim, eu falei do do soro antiofídico aqui, mas é verdade. Aquilo ficou na minha na minha cabeça como uma grande coisa que o Brasil fazia lá no Instituto Butatrã. Acho que ainda faz.

>> Ainda faz, com certeza. Eu vou voltar lá com a Aline porque é o seguinte, Aline, já falamos aí dessa situação, né, envolvendo aí a questão do Instituto Butatã, dessas vacinas eh da Dengue. Lembrando mais uma vez, eu vou bater o pé aqui mais uma vez para vocês, a vacina disponível que está nos postos é a vacina do laboratório Taqueda, um laboratório que tem mais de 240 anos de idade, um laboratório japonês que fornece inclusive imunizantes pro mundo todo. essa vacina não há problema algum e ela normalmente é dada em duas doses, né? E a questão é realmente o Brasil tem tende, né, a usar a sua ciência, a sua tecnologia para fornecer as suas próprias vacinas para si próprio, para não precisar ficar comprando de outros países, né, Paulo? Mas a questão é

importantíssima, tá, para que vocês se atentem a isso. Então, a gente tá explicando nos mínimos detalhes para que não haja realmente nenhum tipo de confusão. Combinado, >> Carla? Também para que ninguém venha dizer que não estão incentiv falando pro pessoal não tomar vacina. Não, pessoal, tome a vacina. a vacina aí é segura,

essa desse laboratório. Eh, assim, eu aqui no meu comentário, eu disse que boa parte da população, infelizmente, vai fazer essa confusão, vai deixar de tomar a vacina. Esse que é o grande problema aí agora, esse pipinão novamente que tá nas mãos do ministro. >> Exatamente. E logo numa semana marcada pela tranquilidade em Brasília, né? Eu

vou voltar com a Aline de novo lá. Não sei se ela já tá preparada lá com a gente. Aline, eh, temos um outro tema aqui que eu acho bastante importante, porque a Procuradoria eh geral da República, agora a gente falou aí da questão da pesquisa, né? Uma pesquisa do poder data mostra que a maioria dos brasileiros que conhecem o caso do Banco Master vem atribuindo o escândalo ao governo Lula. Eh, entre os entrevistados, inclusive disseram ter ouvido falar sobre o caso, 48% deles apontam a atual gestão como responsável por ter permitido todas essas irregularidades.

Outros 32% atribuem a responsabilidade ao governo Bolsonaro e 20% não souberam eh responder. Esse levantamento também revela que 44% dos brasileiros ainda desconhecem o escândalo envolvendo o Banco Master. Eh, já pontuando aqui a pesquisa, tá pessoal? A pesquisa ouviu 2.500 pessoas eh por telefone entre o dia 30 de maio e primeiro de junho em 166 municípios. A margem de erro é dois

pontos percentuais para mais ou para menos. Aline, eh, essa questão do Banco Master, a gente vem falando há muito tempo e nesse período que a gente vem desdobrando, né, porque é realmente um roteiro, assim, nem acho que o melhor roteirista, né, dos filmes hollywoodanos pensou num roteiro tão complicado e com tantas eh fases, né? E aí temos agora essa que as pessoas estão realmente entendendo as datas aos quais iniciaram essas negociações inescrupulosas, vamos colocar assim, do banco master e estão atrelando isso ao governo. Como que isso isso reflete em Brasília, por exemplo? Bom, Carla, é uma preocupação agora, né, pro governo. na verdade já era uma

preocupação, apesar de a base governista, pelo menos aqui no Congresso Nacional, em muitos momentos, relativizar essa relação, né? Eh, incluindo no nas últimas semanas, né, inclusive nas últimas semanas, eh, desde que vazou aquele áudio de Flávio Bolsonaro, né, eh pedindo ali um patrocínio pro filme de Jair Bolsonaro a Daniel Vorcaro, que a gente também falou bastante por aqui. E aí a base governista aproveitou, né, para eh usar isso em seus discursos, relacionando o caso master com a direita, a centro direireita e tentando ali se esquivar de qualquer responsabilidade ou de qualquer relação. E com isso também veio uma relativação de tudo isso até ali na CPMI do INSS que nós tivemos, né, que finalizou aí eh no final, no início desse ano, final do ano passado. Então, eh nós tivemos esses, esses esses parlamentares da base governista que ali tentavam se distanciar desse caso do Banco Master.

todo esse escândalo também os desvios envolvendo aposentadorias e pensões, que foi detalhado, que foi bastante debatido ali na CPMI do INSS e a todo momento havia ali eh uma intenção, né, da base governista de se distanciar desse discurso. Agora, com essa pesquisa, vem aí uma preocupação para esses parlamentares, pra base do governo, pro palácio do Planalto, presidente Lula, que tenta uma reeleição novamente para reverter tudo isso a tempo das eleições de outubro. E com isso vem uma estratégia, né, que começa a ser discutida de eh inflar o discurso, de aumentar, né, o discurso relacionando o caso master com a extrema direita, com a direita, com a família Bolsonaro. Algo que, como eu acabei de falar, a base governista já vinha tentando fazer, mas que agora passa a ser uma estratégia realmente mais estruturada para tentar relacionar e mostrar ali por pro eleitorado todas as relações da aí da centrodireita da direita com o caso do Banco Master, usando não só eh Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse, mas também Ciro Nogueira, né, que a Polícia Federal cumpriu há algumas semanas mandados de busca e apreensão em sua residência aqui em Brasília e que tem indícios, né, suspeitas de que Ciro Nogueira receberia inclusive uma mesada, um pagamento mensal de cerca de R$ 300.000 R de Daniel Vorcaro e toda aquela história também envolvendo a emenda master, que é um emenda a um projeto de lei que trata sobre a autonomia do Banco Central e que prevê aí, né, um aporte maior para as instituições financeiras relacionadas ao Fundo de Garantia de Crédito FGC. Então,

tudo isso passa a ser eh melhor eh estruturado mesmo pela base governista. eh, nesse momento, né, de pré-campanha para tentar tirar essa atenção e toda essa ligação com a esquerda e passar aí tentar virar o jogo, né, paraa eh direita. Se isso vai dar certo, é o que nós vamos ver a partir de agora, né, Carla? Eh, isso já vem tentando ser feito, mas como essa pesquisa mostrou, aparentemente não tem surtido tanto efeito e que agora de uma forma mais estruturada, né, ali como um discurso até de campanha mesmo, tem eh deveremos ver aí nas próximas semanas quais os efeitos que isso vai ter, não só no eleitorado, mas até aqui dentro do Congresso Nacional, nessa polarização. de discursos que a gente tem sempre aqui, né? E que aí vamos ver como que

tudo isso vai se dar. Como eu falei na abertura do jornal aqui hoje, especific especificamente e presencialmente é até difícil a gente medir tudo isso, né, por por esse esvaziamento do Congresso Nacional, mas a partir de amanhã, com essa expectativa de retorno dos parlamentares aqui paraa votação dessas pautas, para esse esforço concentrado, a gente vai conseguir medir melhor e até saber qual realmente vai ser a real estratégia, quando terão as reuniões, né, da bancada ali no Palácio do Planalto também com os ministros do governo para toda essa articulação em torno de eh distanciar o nome do presidente Lula que tenta a reeleição de todo esse escândalo do Banco Master. Mas o que nós temos por enquanto é isso de que esse discurso deve sim ser aí eh aumentado, né? deve ganhar uma força eh por parte dos parlamentares da bancada aqui governista, da base governista, nas próximas semanas, nessa tentativa de reverter o que mostrou essa pesquisa. >> Tá certo, Aline? Obrigada por enquanto.

Daqui a pouco a gente conversa mais sobre este outros assuntos, viu? Até já. Bem, Paulo, quando a gente tem aí essa essa pesquisa, e eu acho importantíssimo a gente falar desses números, porque a gente percebe que uma parte da população tá completamente desconexa da situação do Banco Master, né, de tudo que tá acontecendo, mas também a pesquisa mostra que uma boa parte da população está entendendo tudo. E mais um pouco. >> É, Carla, eh, esses números aí são bem interessantes mesmo, né? Até o pessoal

pergunta: "Ah, pô, eh, esse master é do Lula? Aquela camiseta lá que o Flávio Bolsonaro tava usando faz sentido? O Pix é do Bolsonaro, o master é do Lula? Será que isso cola?" Bom, o master é sim do Lula. O problema é que não é só do Lula.

O máster também é do Alexandre Moraes, mas que não é só do Alexandre Morais. assim de cabeça. Ciro Nogueira, Al Columbre, Nunes Marques, Tofoli, tem muita gente envolvida aí nesse escândalo do Banco Master. Tem muita gente que não deve estar dormindo direito em Brasília, porque como todo mundo diz aqui também no Gazeta agora, esse escândalo ele não tem partido, não tem ideologia. Então, boa sorte aí pro Lula, que, segundo a Aline, vai querer e empurrar esse escândalo pra direita, pro bolsonarismo, pro Flávio Bolsonaro. Agora vamos

destrinchar um pouquinho aqui esses números, né, Carla? Bom, a Alí já falou bastante, você também falou agora sobre esse 48, esses 48% da população que pregariam aí eh o escândalo do Banco Master no governo. Realmente é um número bastante preocupante pro governo, mas eu diria até uma coisa, Carl, que é mais preocupante ainda para direito. Sabe por quê? Espere, hein? Se você acha que o

Lula tava sendo agressivo aí nas últimas duas semanas, espere um aumento incrível, exponencial aí. de agressividade nessa campanha dos petistas, dos lulistas, dos governistas, eh, contra a direita, porque sabe quem que o Lula, o PT, eh, eles escalaram para comandar aí essa, essa iniciativa nas redes sociais, o sobrinho neto da querida ex-presidente Dilma Russef, o Pedro Roussef. E ele tem aqui um jeito extremamente agressivo aí de lidar com essa briga política toda. Agora os outros números, 44% desconhecem o escândalo do Banco Master. Bom, não assistem o Gazeta agora, né? A

gente tá sempre falando aqui do escândalo e do Banco Master. Mas eu vou te dizer uma coisa, cara. Eu acho que muita gente nem quer conhecer, que a gente tem que reconhecer que tem gente que tá cansada de escândalo atrás de escândalo. Muita gente ali que viveu todos os dias da operação Lava-Jato, né? Teve esperança de um Brasil não livre de corrupção, que isso é impossível, mas com um pouco menos de corrupção. E aí

aconteceu tudo o que aconteceu. Eu imagino que muita gente esteja cansada, não quer nem saber desse negócio aí do Banco Master, Carla. E 32% acham que a culpa, a culpa pelo escândalo, veja só, é do Bolsonaro. E aí é um número que me surpreendeu bastante, cara. 32% é muita gente. A gente vê aí como as

narrativas do governo t bastante penetração em parte da população. Carla, >> o chat tá super movimentado aqui com o assunto ainda eh do imunizante da dengue que foi suspenso. A gente já vai ler os comentários de vocês, inclusive daqui a pouco. É, e é o seguinte, agora a gente vai continuar nesse assunto ainda, porque as pautas é de forte apelo político, como a PEC da segurança pública, os pedidos de impeachment contra os ministros do STF, eles dominam os discursos em Brasília, mas seguem empacados lá no Congresso e a gente sabe quem tá sentando em cima, afinal de contas. Ana Carolina Curvelo, jornalista da Gazeta do Povo, muito boa tarde. Tá

aqui com a gente. Ela que publicou uma reportagem em conjunto com a Aline Hackman, com a Camila Abrão, que aprofunda essas questões todas. Bem, bem-vinda. Boa tarde. Prazer te receber aqui no Gazeta Agora e pode ficar à vontade aí pra gente começar a falar desses temas que parece que o governo não tá nem um pouco preocupado.

>> Boa tarde, Aline, boa tarde Paulo. Boa tarde a todos vocês que nos acompanham aqui no Gazeta Agora. Exatamente. São pautas de muito apelo popular, de muito interesse popular, que a gente às vezes só escuta falar, mas não vê avançar na casa, porque elas têm um grande peso político, né? Especialmente a questão dos impeachment de ministro do STF. Para

vocês terem uma ideia, só o Alexandre de Moraes tem mais de 40 pedidos de impeachment aguardando análise no Senado. E a gente sabe que essa demora é causada por conta do presidente do Senado, Daviel Columbre, que não quer dar andamento a esses pedidos de impeachment. Há uma um bloqueio muito grande em relação a esse assunto e a oposição sempre que surge um caso novo, ela vai apresentando novos pedidos de impeachment para que eles sejam pelo menos pautados, né? a gente sabe aí que na história do Senado até hoje são raros. Na verdade nem teve ainda nenhuma análise ainda de pedido de impeachment, é uma pauta bastante popular e que isso vai refletir com certeza também nas eleições deste ano, né? Até porque nós

escolheremos dois senadores, né? Teremos que escolher dois senadores. Então as pessoas precisam estar conscientes para quem quer colocar lá no Senado que de fato vai fazer com que essas pautas andem finalmente, né? Além dos pedidos de impeachment, a gente tem também a questão da PEC da segurança pública, que foi aprovada no início do ano na Câmara dos Deputados, avançou, mas agora tá aguardando a deliberação também do alcolumbre no Senado para que seja votada, para que comece a análise dela, né? ela deve iniciar a análise na CCJ, ainda não tem nenhum relator também a PEC da segurança pública e é uma grande preocupação até mesmo da bancada da segurança em relação a esse assunto, porque é um assunto que a gente sabe que a população quer que mude, né? a gente

quer que vá paraa frente de fato, esse assunto da PEC da segurança pública. É um assunto que também não deve avançar por agora porque ela envolve eh interesses de estados, interesses da União. Então também é um assunto muito polêmico. Além da PEC da segurança pública, nós temos também a discussão da maioridade penal e a gente sabe que o calendário atual tá apertado. Nós temos aí Copa do Mundo, tem festas juninas, né, o São João lá no Nordeste também que influencia muito na presença dos parlamentares e depois em julho nós temos o recesso parlamentar e depois começam as campanhas eleitorais. Então

isso tudo também influencia no que vai ser prioritário, no que que o Congresso deve avançar de fato aí nas votações. A gente sabe que tão muitas pautas populares, eh, e que tem grande apelo popular e que isso pode influenciar nas eleições. Nós tivemos recentemente a aprovação da PEC do fim da jornada 6 por1. Então, que muitos parlamentares da oposição não quiseram se posicionar porque sabia que isso poderia refletir nas eleições, mas que é uma proposta que vai trazer um certo impacto econômico nas empresas e que agora no Senado a gente vai ver como é que vão ser essas discussões, se vai ter clima mesmo para avançar, porque até agora o que a gente tem visto aqui no Congresso são apenas discussões, um empurra empurra para saber quem é que vai levar à frente ou não esse esse projeto. E no Senado a gente sabe que o alcolumbre não tá nada amigável com o governo do presidente Lula e que provavelmente ele não vai dar a celeridade que o governo tá esperando nessa proposta.

>> Eh, Ana, boa tarde para você. Bom, eu queria que você falasse um pouquinho sobre o papel, né, dos presidentes da Câmara e do Senado aí nesse engavetamento de propostas ou então eh nessa celeridade que de vez em quando eles demonstram certa celeridade quando é do interesse deles, né? Você acha que esses eh dois cargos, aliás, é uma crítica eh eh que se faz bastante, eles têm poder demais eh nessa configuração brasileira? Sim, infelizmente os presidentes das duas casas, né, eles que têm o poder de determinar o que que vai ser pautado ou não. Claro que eles tentam fazer reuniões com os líderes partidários para definir as pautas, mas a palavra final é sempre dos presidentes das duas casas, né, tanto da Câmara quanto do Senado. E

o que a gente percebe é que existe um alinhamento, né, principalmente do Mota com o governo. Por isso que houve uma celeridade naquela PEC do fim da jornada. E é um tudo um interesse eleitoral também, né? Então o Mota ele quer de fato aí garantir já o seu território eleitoral lá no estado dele. Então ele tá fazendo essa proximidade aí nas pautas mais populares, nas pautas que o povo, né, tem interesse mesmo.

Então ele tenta mostrar esse bom moço na Câmara para tentar aí fazer eh já o seu palanque eleitoral. Já o Columbia a gente percebe claramente que há uma richa com o governo, então ele não tem dado a celeridade em outras propostas também que o governo tá tentando avançar no Senado. Inclusive ele parece não atender nem os interesses dos governistas, nem os interesses da oposição em relação aos assuntos dos pedidos de impeachment do STF, né? A gente sabe também que ele saiu recentemente algumas revelações dele no caso do máster, então de possível envolvimento aí também com ministros do STF, que isso também pode estar influenciando aí a decisão final do alcolumbre em querer pautar ou não. A grande questão que a gente percebe é que os dois têm um pouco de rabo preso, uma certa insegurança com o STF, né? Porque

na Câmara a gente também não vê avançar projetos para limitar o STF. Há um receio do Mota também de querer avançar com essas propostas e a gente vê que há sempre uma blindagem de um dos lados. >> Certo, Ana? Eh, existe alguma pauta entre essas que a gente tá aqui discutindo, apesar, claro, das das inúmeras dificuldades que ainda pode surpreender ou avançar nesse momento? Então, a pauta que eu acredito que vai ter maior avanço, assim, potencial avanço de aprovação, é a pauta da segurança pública. É uma pauta que pelo

apelo popular, né, pelo combate ao crime organizado, é uma é a pauta que há mais consenso entre governistas e oposição em questão de de tentar acolher aquilo que a demanda do povo, né? A gente sabe que o povo tá preocupado mesmo com a violência. é uma pauta que vai dominar o debate eleitoral, com certeza, a questão da segurança pública. Então, na minha avaliação, a que tem mais chance ainda de avançar é a PEC da segurança pública, porque ela já foi aprovada na Câmara, agora no Senado, ela só precisa mesmo eh ser melhor discutida, avaliada nas comissões, na CCJ, né? Dá essa esse encaminhamento para que ela avance.

Existe também a possibilidade de alterações, mas isso não impossibilita de avançar a votação da proposta em relação a PEC do fim da jornada. É uma pauta que tá em discussão no Senado agora para saber se vai avançar ou não, mas diante dos embates, das polêmicas, há muito receio, né, principalmente dos parlamentares da oposição de querer votar à pressa, né, a voltar a toque de caixa a questão da da do fim da jornada. Então, há muitas propostas estão sendo apresentadas também para para aumentar o debate, para que seja votado um projeto que atenda, né, trabalhadores, empresas, enfim, são projetos que a gente vai ter que acompanhar aí que e claro que tem que ser projetos também que não criem embates demais, né? Algo que eu percebo muito é que o Mota ele tem evitado mesmo pautar projetos de muito embate político entre oposição e governistas. Então ele tá tentando manter aí um um cenário mais equilibrado pela frente.

>> Ana, pra gente amarrar o nosso assunto aqui, a gente acabou de noticiar essa questão eh do Ministério da Saúde suspendendo uma vacinação que tava na fase final de testes. Você acha que isso pode respingar de alguma maneira negativa eh nessas campanhas aí nos próximos dias? >> Com certeza. as deve dominar nas nas comissões também do Congresso. Eu imagino que a oposição já vai apresentar requerimento de informação. É algo que

tem que ser muito bem explicado paraa população brasileira. Então, eu acredito que a oposição vai bater bastante nesse assunto até para pra gente ter esclarecimentos, né, explicações. Eu acho que eh nesse momento, né, como vocês já falaram aqui ao longo do programa, a gente não tá querendo diminuir a questão da vacinação, mas a gente tem que manter as pessoas bem informadas sobre os riscos, né? qualquer medicamento pode trazer riscos, mas eu acho que o momento agora exige cautela, exige eh informações claras, né, para evitar qualquer problema maior aí pela frente. >> Ana, queria te agradecer, queria te convidar a voltar quantas vezes você quiser aqui no Gazeta agora. Foi muito

bom esse bate-papo, viu? >> Obrigado, gente. Até a próxima. Contem comigo aí. >> Valeu, querida. Um beijo para você e boa

semana. Bem, vamos continuar por aqui porque aquele assunto, lembra, do homeschooling tá na alta ainda, viu? Presta bem atenção nessa informação. A regulamentação de educação domiciliar no Brasil será tema de uma audiência pública na comissão de educação da Câmara dos Deputados. O debate ele foi proposto pelo deputado Nicolas Ferreira, que vem falando bastante abertamente nas redes sociais sobre esse assunto e vai tratar da liberdade educacional, da responsabilidade dos pais e da segurança jurídica para as famílias que optarem pelo ensino em casa, mais conhecido como homeschooling. O assunto ganhou força

depois dos casos aí de pais processados e combinados por abandono intelectual, mesmo alegando manter uma rotina estruturada de estudos paraos seus filhos. E tudo comprovado, comprovado inclusive por psicólogos e especialistas em ensino também. O Nicolas Ferreira se manifestou recentemente sobre esse tema e a gente vai ouvi-lo. >> Cler, imagina você tomar uma multa de Rhão deais e 50 dias de prisão por educar seus filhos em casa. Pois é, exatamente isso que aconteceu no Brasil.

Aqui juízes condenaram um casal a 50 dias de prisão por educar as próprias filhas em casa lá em São Paulo. E no Paraná, uma família que também fazia ensino domiciliar chegou a sofrer uma multa de bateu quase R 15 milhes. Eu não sei se você entendeu, vou repetir. Pais que estavam educando seus filhos em casa foram tratados como criminosos. Do mesmo jeito que eu fui para cima do juiz, né, que soltou um pedófilo aqui em Minas Gerais, a gente também vai levar esse juiz também pro Conselho Nacional de Justiça, porque no caso de São Paulo, as meninas estudavam em casa, tinham rotina, tinham acompanhamento, cerca de 30 livros por ano. A média do brasileiro

é três por ano, estudavam matemáticas, ciências, história, geografia, inglês, latim e piano, ainda participava do coral. A mãe já tinha formação em contabilidade. Aí para melhorar a educação das filhas, ela foi lá e se formou em matemática e pedagogia. Agora, olha a inversão de valores. Ao invés de ser visto como zelo, né, um cuidado, ela acabou sendo condenada por abandono intelectual. E a a decisão, ela cita o

fato de que as meninas não gostavam de funk e sertanejo. Olha a cara do juiz que decidiu isso. A a skin literalmente não fale. No Brasil de hoje, se a criança ela sai da escola, sei lá, analfabeta, tá tudo bem. E aí de vocês falar alguma coisa, né? Porque pode suar

como preconceito linguístico, mas se uma família ensina bem dentro de casa, aí o sistema literalmente é um eixo de crime. E lá no Paraná foi outro caso bizarro. Uma família passou dois anos ensinando os filhos em casa com registro de atividades, acompanhamento, conteúdo regular e até atividades práticas. Mesmo assim ele sofreu uma multa diária que chegou a quase R 15 milhão dea. A família teve sua conta bloqueada, carro bloqueado, pressão psicológica. E eu te

pergunto, esse é mesmo o maior problema da educação brasileira? Então, por isso a gente vai atuar em duas frentes frentes, né? Primeiro o Guilherme Kilter e eu, a gente vai até o Conselho Nacional de Justiça para apurar essa conduta deste juiz com seriedade. E segundo para poder realizar uma audiência pública na comissão de educação na Câmara, na Câmara para poder o Senado também pautar e votar a regulamentação da educação domiciliar no Brasil. O Brasil precisa parar de tratar a família como inimiga e criminosa.

Crime mesmo é o que a esquerda eh eh fez e continua fazendo com a educação desse país. >> É uma pouca vergonha o que a gente tá vendo, né? a gente tá vendo um país que tá literalmente afundando numa cultura walk em seus livros didáticos. E isso não está acontecendo somente em escolas públicas, municipais, estaduais. A gente tá vendo isso acontecer também dentro de escolas particulares, onde os pais estão tendo que revisar material de ponta a ponta, livros de de filosofia a cada palavra por conta dessa cultura implantada. E aí a gente se pergunta,

né, tá valendo o esforço muitas vezes dos pais, né, eh, de colocarem seus filhos em escolas particulares ou eh a questão realmente de você não ter para onde correr e pensando que a escola pública brasileira ainda tem uma boa educação quando a gente para para olhar esses esses materiais didáticos, é de ficar de cabelo em pé. Paulo. >> Bom, vamos lá. Eh, Carla, eh, eu entendo assim, concordo, eh, bastante uma parte, eh, de estudo, assim, porque eu também vejo que paira certo medo aí na população, população que se identifica como conservadora, como eh de direita, né? você mencionou aí eh que o pessoal tá vendo com lupa o material didático e eu acho que isso tem o seu lado eh bom, porque também tem muito pai que assim entrega o filho lá pra escola, é, terceiriza a educação, porque educação não é só você aprender ali português, matemática, né? Educação é uma palavra

bem mais abrangente. O problema é que eu vejo também certo medo e o medo é um péssimo conselheiro, né? Tem um caso recente, agora, até tava querendo escrever sobre ele, de um livro clássico lá, Bolsa Amarela, da Líia Bujanra, que Bujanra ou Bujanga, que foi eh que os pais lá de um colégio militar de Brasília resolveram se revoltaram contra a escola, pediram eh que o livro fosse retirado lá e era só numa atividade, porque a personagem do livro, o livro escrito lá da década de 60, 70, eh pensava: "Ah, como seria minha vida se eu fosse um menino. É um pensamento assim absolutamente comum. Não tem nada a ver com ideologia de gênero, nada disso. Para você ver como o medo, né,

tem esse lado também. E assim, pedindo já licença, cara, você um pouco corneta aqui, na verdade, com o com o Nicolas eh Ferreira, né, assim, ele tem razão, eh, no que ele disse. Eu sou a favor da liberdade, assim, eu não faria home school, mas quem quiser fazer que faça, fique à vontade. Eu acho que ele tem razão e muita coisa do que ele falou. Há duas semanas também a gente recebeu uma advogada aqui daquele caso escabroso. A

gente fica revoltado mesmo de ver um juiz falando em abandono intelectual de duas meninas só porque elas não curtem sertanejo e funk. Isso aí realmente é revoltante. Mas Carla, para mim esse é um assunto um tanto quanto limitado, ainda mais nesse momento, né? Eh, ano eleitoral. Aí a gente vê essa disputa eh ferrenha também nas redes sociais.

Parece até um assunto um tanto quanto elitista. Tava pesquisando aqui, a gente tem no Brasil cerca de 150.000 alunos nesse sistema de homeschooling. Aproximadamente 35.000 1 famílias eh dão educação pros seus filhos em casa, mas o universo de estudantes é de 46 milhões. Isso sem contar o ensino

superior é claro. Então assim, é um assunto um tanto quanto eh limitado até da comunicação aí do Nicolas Ferreira com o eleitorado, porque assim, eh dá a impressão, eu sei que não é isso, tá? Mas dá a impressão quando a gente fica atento a esse assunto que está ignorando aí os outros problemas da educação brasileira, que não são poucos, né? >> É problema. Aí a roda, a gente até aqui novamente eu trago aquele e comentário, a gente fica discutindo às vezes escala 61 fica meio monotemático, mas assim, o governo Lula não é exemplo de eficiência em nenhum setor em que deveria atuar. A

gente acabou de ver aqui o ministro da saúde falando desse problema todo da vacinação eh da dengue. Imagine o que que não acontece aí em outros setores, como saneamento básico, eh educação. A gente acabou de no fim de semana teve uma ponte lá, infraestrutura no Acre que desabou depois de 2 anos >> R 36 milhões deais. >> É, então eu não lembro do valor, mas se não me engano foi próximo disso. >> Então, mas era enfim, enfim, eh, desabou depois de pouquíssimo eh tempo, né? Me

parece aí, Carla, que essa causa que o Nicolas tá defendendo e nesse vídeo aí é é menos home, sculp, que é um assunto limitado. E mais, ele fala ali do ativismo judicial do magistrado, né, e também da proteção da família. Aí sim são causas que eu acho que dialogam melhor com o cidadão. Carlo, >> e tem uma questão que a gente não pode esquecer, que o novo Plano Nacional de Educação, ele foi sancionado pelo presidente com 19 objetivos, tá? E isso aconteceu agora eh em abril desse ano. E

entre as exigências, né, seria a seguinte, eh que as creches teriam que ampliar o atendimento para 60% das crianças com até 3 anos, garantir que todas as crianças entre 4 e 5 anos estejam na pré-escola. Gente, isso daqui é o plano, tá? Isso aqui para sair do papel e virar realidade, ó, vai ter que suar muito, tá? Os municípios vão ter que trabalhar muito. Ter ensino, presta atenção nesse daqui, ter ensino integral em pelo menos 65% das escolas e atender 50% dos alunos.

Imagina que as escolas vão ter que ampliar o seu atendimento para o dia inteiro. 65% das escolas em tempo integral. Vocês acham isso possível? Reduzir a desigualdade na educação básica, né? A questão eh racial, regional, enfim, social. E a ideia é no

plano, no papel, alfabetizar 80% dos alunos até o fim do segundo ano do ensino fundamental, chegando a 100% ao final da vigência do plano e mais uma, incluir a matemática entre as metas de alfabetização. Gente, a gente olha isso daqui e pensa, mas não deveria ser assim há 20 anos. >> É, papel aceita tudo, né, Carla? Eu adoro uso desses termos aí eh assim abrangentes que não dizem nada. Reduzir a desigualdade, que beleza, né? Enfim,

>> como você disse, o papel aceita tudo. >> É, mas daí assim, eh, pedindo desculpa, mas novamente aqui e a minha cornetagem em relação ao deputado Nicolas Ferreira, ele tratar desse assunto, porque como a Carla mesmo trouxe esse plano aí, né, a educação brasileira tem problemas mais graves aí do que apenas o homchooling. Carlo, >> ó, tem um comentário aqui do Wilson Rodrigue sobre esse assunto. Home Schooling não é um assunto para o Congresso Nacional, pois afeta 0,001. Ele colocou aqui mostrando, né, que é uma porcentagem muito pequena da população, não é prioridade da população brasileira. Pois é. E aí a gente vê, não

é prioridade, mas existem, né, essas poucas famílias que ainda optam por esse ensino, exatamente porque não concordam com o ensino que é eh transmitido através das escolas públicas, por exemplo, mas também é a liberdade, é para que esses pais eles não sejam mártires e tenham liberdade para educar e ensinar os seus filhos. É essa a questão. Não sejam criminosos, porque é isso que tá acontecendo. Estão virando criminosos por quererem educar os seus próprios filhos. Isso não pode acontecer. A gente precisa de liberdade

também para isso. Afinal de contas, você teve liberdade de ter o seu filho. Talvez seja você que vai ter que escolher como ele deve ser educado e ensinado. Então é pra gente pensar. É, e a gente não pode ignorar assim, que a gente vê muita doutrinação, sim, nas escolas, tanto na escola pública quanto na escola eh particular. Essas pessoas

aí, essas famílias não querem que os seus filhos estejam sujeitos a essa doutrinação. Mas, Carla, você falou a palavra séria, liberdade. O que a gente defende aqui é liberdade, liberdade. Liberdade o tempo todo. Liberdade, Carla. É isso. E por falar em liberdade,

é sempre muito bom ouvir ele, Alexandre Garcia, que também defende a liberdade analisando os principais fatos da política no Brasil. E o tema de hoje, preparem-se, é Lula admite que Flávio Bolsonaro conseguiu com Trump o que o governo falhou. Vamos ver. Um goiano que mora em Brasília, eh, foi o campeão juvenil do torneio de tênis mundial de Rolan Garros. Muito bom, muito bom. A gente fica

feliz, né? Agora tem a Copa do Mundo de futebol. Agora esse torneio mundial de futebol, copa é sinônimo de taça, né? que vai disputar a Taça do Mundo. Eu vejo aí que até o penteado do Neymar é notícia. Não esqueçamos que muito mais

importante é a eleição, porque no dia seguinte a ao jogo final da Copa, sua vida não vai mudar nada, mas a partir do dia seguinte do resultado da eleição, sua vida começa a mudar em função do resultado da eleição. Não esqueça disso. Ele é mais importante que copa. Eu eu vejo aqui na na discussão, né, das relações de Lula e Flávio com Trump. Lula acho que não se deu conta disso. Tá

afirmando que Flávio é mais importante que ele, porque ele foi lá para pedir pro Trump não eh não incluir o PCC e o Comando Vermelho e como organização terrorista. Deixou um documento em inglês pro Trump. Ele mesmo afirmou isso, né? Foi lá mostrar que o Brasil tá cumprindo todas as as exigências da lei de comércio dos Estados Unidos, né? E não adiantou nada. Aí ele tá dizendo que

o Flávio foi lá e fez tudo isso, que ele não conseguiu fazer. E o Flávio não é chefe de estado como ele, né? tá afirmando isso é um eh uma um ato falho, um engano estratégico do candidato à reeleição. Bom, eh uma outra uma outra questão que [roncando] é preciso a gente lembrar disso, nós somos os donos do país. Nós pagamos impostos que sustentam o governo. Os nossos impostos sustentam

exército, Marinha, aeronáutica, judiciário, poder executivo, deputado, senador. Todo mundo recebe do nosso imposto. E nós os elegemos, os do poder executivo, chefe do executivo, os dois, né? eh nos município, no estado, na união, nós os nomeamos pelo nosso voto. Então, nós é que nomeamos eles, né? Nós

é que escolhemos eles. Então, a gente tem que eh lembrar que eles têm que investigar quando pegam o nosso dinheiro. Por exemplo, dinheiro dos idosos, que contribuíram a vida toda, trabalharam a vida toda e depois foram roubados em mais de 6 bilhões. 6 bilhões. Eh, foram 4.2

ou 4.300.000. 1 idosos, seu avô, a sua avó, o seu tio, a sua tia e tá tá tudo assim, ó. um delegado que andou querendo eh investigar o Lulinha, foi afastado, entrou outro, o Frei Chico, irmão do Lula, também entrou lá, passou por cima, mas era dirigente de uma entidade que fez isso. Tá lá o

Careca, tá preso, tá lá um sujeito que era do INSS, tá preso, o ministro, o Lup caiu fora, né? Eh, o a Roberta Luxinga tá dizendo que não tem nada a ver com isso. Tá lá um o camisote parece que tá preso. Esse que eu mencionei que era da previdência, um um certo Virgílio também que controlava isso. Mas foi muito dinheiro, tem muita gente envolvida, tem que investigar isso aí. Não quiseram investigar. parou a a

o o Alfredo Gaspar, que era o o da da CPI, reclamou, reclamou, não adiantou. A CPI terminou o prazo dela, não conseguiram nem no Supremo, né? Acabou, não se investiga mais. E lá na Polícia Federal a gente não sabe porque o policial federal, né, o o diretor da Polícia Federal acabou de dizer numa entrevista na Globo News que é um equívoco do governo americano eh eh classificar o PCC, que aterroriza os brasileiros e o Comando Vermelho de organização terrorista, narcoterrorista, mas diz que tá eh está pronto para trabalhar em conjunto. Como assim se tá classificando de equívoco, ó? Uma autoridade brasileira está

qualificando uma decisão americana que é para valer nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com o Brasil, é lá nos Estados Unidos. Eles não têm jurisdição sobre o Brasil. Meu Deus do céu, não caiam nessa. É lei americana.

é para pegar o comando vermelho, PCC nas suas ligações financeiras e pessoais. E eles estão presentes, o PCC tá presente entre 12 e 19 estados americanos já e obviamente tem ligações financeiras. a partir de agora saiu no Diário Oficial de lá, os americanos têm condições de bloquear isso e de responsabilizar os cúmplices dessa história. Mas americanos não vão entrar aqui no Brasil. que no Brasil o problema é nosso. Nós é

que temos que resolver a nossa soberania que já foi retirada pelo Comando Vermelho e pelo PCC no Rio de Janeiro, na Amazônia eh eh no Ceará, no Pará, no Amazonas, na Bahia, eh em em lugares de São Paulo, né? [limpando a garganta] Então, só pra gente pensar, né? Vocês estão sendo enganados? Tão estão se deixando enganar ou vocês estão esperando pensar pelos outros? Não deixe que outros pensem por você. De

Brasília, Alexandre Garcia. >> Essa frase do Alexandre é assim, ó, criteriosa: Não deixe que os outros pensem por você. E é isso que a Gazeta faz todos os dias. leva informação, leva realmente o verídico, o que está acontecendo no Brasil para dentro da sua mente, para que você entenda realmente o que está acontecendo. E a gente, claro, tá com uma mega promo, a gente continua com uma promo muito boa, de 1,90 por mês, nos primeiros seis meses, para você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo e, claro, não soltar mais as nossas mãos, né, Paulo?

>> É, pessoal, assim aí a Gazeta do Povo aqui a gente tem mais perguntas muitas vezes do que apenas respostas, né? É isso que o Alexandre Garcia e a Carla falou. É muito importante. Não deixe que os outros pensem por você. Nem nós jornalistas no final das contas, porque tem muito jornalista aí que gosta de pensar pelos outros, mas não é o nosso caso. E ó, aproveite-se, aproveite

também para se tornar membro aqui do canal e ajudar a manter o Gazeta agora, toda essa estrutura que Aline lá em Brasília ajude a pagar o salário da Carla que não é barato, hein, pessoal. Olha, ele [limpando a garganta] também não custa pouco, hein, gente? [risadas] É, então, sinta-se convidado. E para você ser membro do Clube da Gazeta do Povo é muito fácil. Aqui nessa transmissão você tem aqui, ó, o seja membro. Aqui, ó,

desse ladinho, você clica no Seja membro e aí você já vai entender como funciona. Inclusive, tem um grupo, um grupão de WhatsApp muito legal ao qual nós enviamos para vocês vídeos exclusivos nesse grupo sobre todos os assuntos que estão em alta aí, seja nas redes sociais, seja na própria eh Brasília mesmo, com todo o conteúdo mastigado para que você possa entender. Então, fique à vontade para se tornar um membro. E ó, vamos fazer o seguinte agora, vamos falar, vocês devem estar lembrados, né? Lembra daquela pesquisa que choveu aqui no chat? O pessoal

falou: "Ah, essa pesquisa é furada, isso aí tá esquisito? Vocês estão lembrados dessa pesquisa?" Então é o seguinte, a notícia é: o presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, suspendeu uma pesquisa do Instituto Atlas Intel associava Flávio Bolsonaro ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A decisão, ela é liiminar e foi tomada após a campanha de Flávio questionar o formato do levantamento. Segundo a defesa, a pesquisa teria usado aqueles áudios para induzir o eleitor a uma avaliação negativa do senador. Áudios aqueles

atribuídos a ele e a Daniel Vorcaro sobre a questão do filme. Vocês devem estar lembrados. Nunes Marques viu indícios de contaminação dos resultados e determinou a retirada do conteúdo do ar. O caso ainda deve ser analisado pelo plenário do TSE, mas a questão é, Paulo, adianta suspender agora que já foi divulgada essa pesquisa? Quer dizer, se é para fazer pesquisa, até perguntei nesse dia que a gente noticiou essa pesquisa, eu perguntei: "Quando se faz eh pesquisa, por exemplo, para avaliar o governo, também atribui-se todas as provas de roubo do INSS, a família, por exemplo, de conexões do Lula ou não?"

Não, assim, até eu acho que na época eu comentei isso, né? Essa pergunta aí foi, vamos lá usar um eufemismo aqui, foi bastante estranha, né? Eh, ter feito essa pergunta. Eu acho que nem precisava ali, porque os resultados, os números já mostravam eh uma queda interessante, assim, relevante do Flávio eh Bolsonaro. Não precisava ter feito aquela pergunta, ficou parecendo mesmo que tava querendo eh reforçar. Bora.

Hoje agora sempre é bom fazer uma pausa dramática assim, né? Eh, é uma decisão tanto quanto esdrúchela, essa aí do Nunes Marques, né? Até assim surpreendente porque naquele dia também, Carla, eu comentei aqui que não gostava, a gente noticiou, né, que o Flávio Bolsonaro ia entrar com essa ação eh no TSE. Eu comentei que eu não gostava muito desses pedidos porque não via sentido neles. Afinal de contas, a pesquisa já tava no ar, a pesquisa já tinha sido divulgada e comentada também por todo mundo, não só por mim, né? E

aí, Carla, eu disse aqui, acabei de dizer que na Gazeta do Povo muitas vezes a gente tem mais perguntas do que respostas, né? Até para ajudar aí eh o espectador, o leitor a pensar. E aí me ocorreu eh a seguinte pergunta: "Cara, será que isso aí, essa decisão liminar do Nunes Barques eh no que diz respeito a essa pesquisa aí, cujos números já foram divulgados e comentados? É uma preocupação sincera com a lisura da pesquisa e de toda tudo que envolve, né, as eleições ou será que é tudo teatro pro TSE e também pro Nunes Marques posarem aí de imparciais, >> né? Interrogação.

>> Interrogação. Fica aí para se pensar. Bem, acabamos de dar notícia para vocês sobre a questão dessa eh vacina do Butante. Estava na última fase, na fase final aí de testes, que foi suspensa pelo Ministério da Saúde por conta de pacientes eh de eh pessoas que receberam essa vacina e ficaram em estado bastante grave. inclusive tem duas mortes suspeitas aí sobre essa questão. Aí a

gente volta a falar mais uma vez de saúde, que é uma das maiores necessidades e assim não deixa de ser atual, porque a gente percebe que isso é um problema crônico no Brasil. Presta atenção nessa notícia. Pacientes com doenças raras, crônicas e autoimunes e até oncológicas relatam falta de medicamentos de alto custo pelo SUS. Um levantamento do movimento medicamento no tempo certo aponta que mais de 33.000 1 relatos de irregularidades e desabastecimento no primeiro trimestre desse ano estão ocorrendo. Nós temos um

vídeo do jornalista da Gazeta do Povo, Lucian Raro, que explica essa situação. Vamos acompanhar. >> Mais de 33.000 brasileiros relatam dificuldade em conseguir medicamentos de alto custo pelo Sistema Único de Saúde nesse início de 2026. Os dados revelam um cenário de desabastecimento que afeta pacientes com doenças crônicas, raras, autoimunes e oncológicas em diversas regiões do país. Segundo o levantamento

do movimento medicamento no tempo certo, foram registrados 33.104 104 relatos de regularidades envolvendo 58 medicamentos entre janeiro e março deste ano. Somente no mês de abril foram contabilizadas 2.547 notificações relacionadas à falta de 30 medicamentos, cuja compra e distribuição são de responsabilidade do Ministério da Saúde. Os números chamam a atenção pelo longo tempo de espera enfrentado pelos pacientes. Pelo que aponta a pesquisa,

660 pessoas estavam sem acesso aos medicamentos há mais de 60 dias. Outras 401 aguardavam entre 46 e 60 dias, enquanto 465 relataram espera entre 31 e 45 dias. Já 734 pacientes informaram interrupções entre 16 e 30 dias. O levantamento também identificou os medicamentos com maior número de reclamações. Entre eles estão a leflunomida com 225 registros e a insulina de ação rápida com 185 notificações. Os estados com mais

relatos foram São Paulo e Rio de Janeiro, seguidos por Minas Gerais e Rio Grande do Sul. O problema também foi registrado no Distrito Federal, em diversos municípios das regiões Sul, Nordeste e Centro-Oeste. Em resposta, o Ministério da Saúde informou que tem enviado novas remessas de medicamentos para os estados afetados e anunciou a aquisição de milhões de unidades de alguns dos produtos com maior demanda. Pois é, quando a gente fala do SUS, a gente não pode assim jamais deixar passar que o SUS negou a compra de duas vacinas porque falaram que o custo era muito alto, tanto a da herposer quanto da meningite B, que é uma doença extremamente perigosa para bebês, enfim, para crianças. foi negada a compra dessas vacinas por conta de alto custo, foi o que foi notificado. E aí o SUS tá

entrando em colapso. >> Bom, cara, quando é que o SUS não esteve em colapso, né? Bom, é, o problema do SUS aí é o problema estrutural eh do Brasil, né? Porque a gente tem um estado bastante ineficiente de um lado e do outro a gente tem uma constituição que promete aí fala em direito universal à saúde, Carla. Como a gente trouxe aqui naquele trechinho que você falava ali do plano nacional de educação, né? o papel

aceita tudo e a realidade é muito diferente disso. A gente não pode deixar de falar aqui que o SUS aí foi a musa, né, da esquerda, eh, durante a pandemia, mas pelo que a gente viu ali na reportagem do querido Lucian, a realidade se impõe, Carla. >> Então, para quem tá nos assistindo, a gente sempre traz essas informações aí para que você possa entender. Então, mais uma vez, eu vou reforçar essa informação, tá? Eh, o imunizante de meningite B, eh, ele protege contra o soro positivo mais comum da doença e ele segue restrito nas unidades eh nas unidades públicas. Então, eh, não há

liberação e sim nas unidades privadas, né? Esse imunizante, ele permanece fora do calendário público infantil, apesar de proteger contra um o soro, o o grupo, né, o soro grupo mais frequente da doença, que é a meningite, que é super perigoso também. Então, é importante a gente vir a a trazer essas informações, porque essa é uma vacina que na rede privada ela sai assim dentro da média entre R$ 600 e R$ 750 a dose. E muitas vezes, dependendo da idade da criança, você precisa de mais doses. >> É. Eh, Carla, acho importante dizer

também que assim, ah, por que que o pessoal fica revoltado quando o Lula aparece com coisa cara, quando com aquele dinheirama lá, que é aquela dinheirama que gasta com viagens, né? É por isso aí que tem gente precisando de remédios que são caros. são caros. Ninguém tá negando eh que esses remédios aí não são caros. Mas aí a gente vê que o estado brasileiro tem muitas vezes outras prioridades aí como permitir que o casal presidencial faça turismo.

Carla, >> é só quem teve um uma criança que passou por um desespero, né, da da Meningit, sabe o desespero que é você não ter acesso a essa a essa vacina. Essa é uma vacina que dependendo da idade você precisa de duas até três doses, né, durante esse um período de idade da criança e o valor pode ultrapassar R$ 2.000 assim tranquilamente. Então é algo a se pensar, né? Fora também a questão daps que a gente já trouxe [limpando a garganta] aqui, já falamos sobre isso, milhares de pessoas no Brasil convivem com essa doença exatamente porque não tiveram a oportunidade de tomar uma vacina antes que começassem os sintomas, que é bastante sério. Inclusive, vamos voltar

para Brasília. conversar com a Aline. Aline Brito, eu sei que hoje você tá mais tranquila por aí, mas a partir de amanhã o movimento começa. É isso. >> É, Carla, essa é a expectativa, né, de que amanhã o bicho vai pegar por aqui.

Como eu falei, temos ali a comissão especial com uma previsão pelo menos de apresentação do relatório dessa regulamentação da inteligência artificial que a gente lembra. Esse é um assunto muito delicado que vem sendo discutido aqui pelo Congresso Nacional já há algum tempo. Esse projeto que está sobre debate aqui na Câmara dos Deputados, ele vem do Senado Federal. Ele foi um projeto inclusive proposto por Rodrigo Rodrigo Pacheco, que é o ex-presidente do Senado Federal. Ele foi um projeto já aprovado pelos senadores e veio aqui pra Câmara dos Deputados para essa análise, né, essa revisão do projeto. Chegando aqui, então foi

despachado para mais de quatro comissões, o que automaticamente, de acordo com a Constituição, leva à criação de uma comissão especial que junta ali todos, né, eh, o que deveria ser analisado por essas outras comissões, junta tudo em uma só. composta aí por deputados que vão analisar desde a constitucionalidade e admissibilidade desse texto até o a adequação financeira e orçamentária, também as questões de eh ciência e tecnologia, de comunicação, a questões relacionadas ao trabalho. Então é uma realmente uma análise bem completa e extensa desse projeto e que estava ali eh digamos assim na gaveta, né? A comissão ela foi criada no ano passado e ainda não tinha eh avançado significativamente ao ponto de ir de apresentar esse relatório. Após então a Câmara dos Deputados concluir a votação da PEC do fim da escala 6 por1, apesar de serem projetos que não têm eh ligação direta, né? Mas o presidente da Câmara

assumiu ali a responsabilidade, o protagonismo do PEC do fim da escala 6x1. E agora que essa PEC está ali no Senado Federal, agora, eh, a Hugo Mota chamou para si a responsabilidade de regulamentar a inteligência artificial no país. Então, o próprio Hugo Mota, durante o Gilmar Palusa anunciou que no dia 9 de junho, ou seja, amanhã, a comissão especial iria votar esse relatório. No entanto, esse relatório ainda não foi apresentado. Então, amanhã deve haver a apresentação desse parecer, né, que é que é está sendo construído pelo deputado Agnaldo Ribeiro. E aí ele

vai ser, é, apresentado na comissão, deve ali pedir vista, né, que é um tempo maior paraa análise e aí voltar na próxima semana com a votação desse relatório para que no final desse mês a Câmara dos Deputados conclua a análise da regulamentação da inteligência artificial. E aí, não havendo uma alteração significativa no texto, isso esse projeto já segue para a sanção presidencial. No entanto, esse relatório eh deve vir com algumas alterações, sim, deve ser apresentado um substitutivo que vai fazer com que esse projeto volte ao Senado Federal e aí eh para essa eh revisão final antes de seguir paraa sanção, né? Então essa é a principal pauta aqui eh na Câmara dos Deputados para essa semana e no Senado Federal temos uma semana de esforço concentrado também. com a expectativa de eh atualizações sobre a tramitação do fim da escala 61. O assunto preferido aqui

do Paulo, que a gente já sabe e que não vai sair aqui do nosso radar durante um tempo, ao que tudo indica. Eh, já que Daviel Columbres já deu aí a Line, você viu só que a Aline tava assim tanto quanto desanimada, né? Jornal inteiro. Falou na escala 6 por um, ela se animou jeito. [risadas] >> Só porque eu sei que é o seu assunto favorito, Paulo. Só por isso. Porque

mudar pra gente aqui a escala 6 por1 ou a 5 por 2 não vai fazer muita diferença, não é mesmo? A gente sabe disso. [risadas] Então vai continuar >> hã >> a gente vai continuar suando, né, Aline? >> Com certeza. Pra gente aqui não tem essa, né? [risadas] Mas essa semana

Daviol Columbri deve então definir ali se vai realmente para CCJ. Eh, Daviel Columbri já anunciou que essa semana vai ter uma reunião com o presidente da Comissão de Constituição e Justiça e aí deve definir então os próximos passos dessa PEC também junto com as lideranças partidárias. Então, esses são os dois assuntos principais para essa semana, que a gente espera que seja uma semana de uma maior movimentação em comparação com a anterior, né, para que depois aí venha os festejos juninos. Aí a gente vai ter aqui dias mais vazios, sim, com certeza. E também, Carla, o recesso parlamentar, né, que tá chegando, começa 17 de julho, daqui um mês e e alguns dias, 1 mês e 10 dias, e ali depois do recesso parlamentar a gente já entra em campanha eleitoral e aí são dias bem bem esvaziados aqui no Congresso Nacional.

Então a gente pode dizer que o Congresso tem aí um mês e 10 dias, digamos assim, para concluir a votação de todos esses temas importantes aqui, eh, que estão, né, aguardando essa deliberação. >> Aline, uma pergunta pessoal agora, qual que é o melhor São João do Brasil? >> Olha, delicado, hein? Assunto delicado. >> A gente tem aí a gente tem uma disputa grande, né, entre Campina Grande e Caruaru ali no Nordeste. Eu nunca fui à

Campina Grande, mas eu já fui três vezes ao São João de Caruaru e para mim não há melhor. Mas nessa disputa entre Campina Grande, eu não posso dar meu veredito porque eu não conheço o de Campina Grande ainda. Pretendo conhecer, se tudo der certo. Eu amo São João, para mim é a melhor época eh do ano, época festiva do ano. Minha família é nordestina, eu tenho amigos em Caruaru, então eu sou suspeita para falar. Eu amo São João.

>> Então ela, vamos fazer o seguinte, já que vai estvazando Brasília, ela vai se mandar para Caruaru e vai entrar de lá aqui. >> É, eu só quero, eu só quero discordar um pouquinho da Lili, porque na verdade a melhor festa jun Brasil é da minha paróquia lá dia 20 na paróquia [risadas] Santo Agostinho ali no Aú. É pequenininha, mas é a melhor do Brasil. [risadas] >> Oh, beleza Aline, muito obrigada por hoje. Um beijo grande para você. A gente

se vê amanhã, querida. >> Até amanhã. Tchau, tchau. >> Tá bom demais, né? Falar de festa junina espalhada pelo Brasil. E a Aline tem

lugar de fala, tem família nordestina, então ela sabe bem como funciona. Agora a gente vai trazer um assunto um tanto quanto delicado, né? para dizer assim o mínimo. O caso do menino Henry Borel, ele voltou a gerar revolta depois [limpando a garganta] o desfecho do fatídico julgamento. O padraço do menino, conhecido como Dr. Jairinho, foi

condenado a mais de 43 anos de prisão. Mas a decisão que mais provocou a indignação foi o perdão judicial concedido à mãe de Henry, se dá para chamá-la assim de mãe, a Monique Medeiros. Paulo escreveu sobre isso e assim, que abordagem que você usou para tratar de um assunto tão escabroso quanto esse? Bom, eh, Carla, na verdade assim, eu vi todo mundo tava revoltado nas redes sociais durante esse feriado com esse caso. Aí eu resolvi tentar, eu sei que é impossível, mas eu tentei tranquilizar um pouco eh as pessoas, né?

Daí eu falo ali do caso eh que você também já falou, eh, faço ali uma comparação que eu sei que não é precisa, mas é porque a juíza usou termos aí, como diz que a Monique, né, o nome dela era vítima de misoginia, do patriarcado, eh, um tipo de linguagem que não foi usado, por exemplo, para dar um perdão lá pra moça que escreveu na estátua eh com Batomon. Aí o pessoal da esquerda fala assim: "Não, mas atentar contra o estado é muito mais grave do que se omitir ali eh na situação do próprio filho. Para você ter uma ideia, Carla". Mas enfim, eu uso dois argumentos, tá? Eh, nada muito grave assim para tranquilizar talvez você. Daí você me

diz, Carlos, se eu conseguir tranquilizar um pouco eh você. O primeiro é mais intelectual, assim, mais literário. Para quem leu o Dostoyevski, né? crime e castigo. É claro que essa senhora aí jamais vai se esquecer do que fez ou do que não fez. Então existe eh

um castigo aí inerente, independentemente da decisão eh da justiça. E o outro, assim seria um pouco mais técnico, porque o Ministério Público do Rio de Janeiro já entrou com o recurso pedindo até a anulação dessa decisão, desse julgamento, que é um julgamento, é uma decisão. Ainda em primeira instância ainda cabem vários recursos aí. Carla, será que eu consegui te tranquilizar um pouquinho, >> um pouquinho, um pouquinho, um pouquinho, >> porque de um lado a gente tem, né, pais e mães, né, que eh desejam educar seus filhos em casa, por exemplo, vistos e vistos pela justiça como criminosos. e do outro lado, uma mulher que foi completamente eh envolvida e eh, vamos colocar de uma maneira bem, né, despretenciosa aqui, na morte do seu filho, agora recebendo perdão judicial e ainda sai do plenário do do julgamento fazendo o coraçãozinho.

É, é. No meio disso tem um judiciário ativista, né, que usa toda essa linguagem w aí para promover o que no final das contas não passa de impunidade, né, Carl? >> Exatamente. A gente tá encerrando o nosso jornal por hoje. Já passamos aí um minutinho do horário. Muitíssimo

obrigada pela companhia, pela audiência. Vocês foram incríveis. Amanhã eu prometo ler todos os comentários, pelo menos uma boa parte deles. Obrigada, >> Carla. Obrigado. Obrigado a toda nossa

audiência. Até amanhã, pessoal. Até amanhã. Tchau. Tchau.