---
video_title: "Michelle Bolsonaro cumprimenta Moraes na posse de Nunes Marques e divide opiniões"
video_id: GI7KY-jrqRo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GI7KY-jrqRo
video_date: 2026-05-14T02:30:10+00:00
video_description: |
  Um gesto de Michelle Bolsonaro durante a posse de Nunes Marques no comando do Tribunal Superior Eleitoral gerou forte repercussão nas redes sociais.
  
  Ao cumprimentar Alexandre de Moraes, Michelle passou a ser alvo de críticas, elogios e debates entre apoiadores e adversários políticos.
  
  Mas afinal: esse tipo de gesto representa diplomacia institucional ou incoerência política?
  No vídeo de hoje, analisamos a repercussão, o simbolismo do momento e a reação do público.
  
  💬 Você acha que Michelle Bolsonaro está sendo julgada injustamente?
  👍 Deixe sua opinião nos comentários e participe do debate.
---
A notícia é esta. Michele Bolsonaro cumprimentou Alexandre de Moraes. Os dois se encontraram ali na posse do ministro Nunes Marques como presidente do TSL. se cumprimentaram com beijinhos eh no rosto, uma coisa bastante protocolar, mas é claro que nas redes sociais o pessoal tá aí julgando, está xingando, tem muita gente xingando a ex-preira dama Michele Bolsonaro, dizendo que a Michele Bolsonaro está eh desleal ao marido dela, o ex-presidente Jair Bolsonaro, porque a gente sabe como o Alexandre de Moraes trata o ex-presidente Jair Bolsonaro. Aí sobre isso eu tava pensando, é como a gente gosta de julgar. E aí eu me lembrei de

uma história de uma esgrimista que nas Olimpíadas de 1936, há quase 100 anos, ela que era judia, é a única judia, inclusive a participar das Olimpíadas de Berlim em 1936, ela ganhou medalha de prata na esgrima e na hora do pódi ela fez aquela saudação lá nazista e obviamente que ela foi cobrada por isso. Como é que podia uma judia fazer uma saudação a Hitler naquele contexto ali, sendo que ela depois explicou que foi por medo. É uma explicação bastante plausível, mas como eu disse, a gente gosta muito de julgar, né? E nessa época de redes sociais, a gente corre logo para xingar Michele Bolsonaro, para dizer que Michele Bolsonaro está trindo aí e à direita com esses beijinhos. E eu me lembrei, faço até um meia culpa aqui, porque recentemente o deputado Sóstiles Cavalcante apareceu lá cumprimentando o Jorge Messias durante a sabatina no Senado e foi bastante criticado, inclusive por mim. E eu

também critiquei o senador Sérgio Moro, que também numa sabatina no Senado foi lá e cumprimentar o Flávio Dino. Por que que a gente corre para julgar essas pessoas? Porque a gente não tá no lugar delas, né? E realmente é muito difícil se colocar no lugar dessas pessoas nessas circunstâncias. Mas aí, como eu digo no meu texto que você vai ler, se você for acidente da Gazeta do Povo, a gente precisa eh recorrer ao nosso imaginário e parar de projetar as nossas expectativas pessoais nessas pessoas.

Por isso que eu encerro o texto até dizendo, vamos dar uma melhorada, né, pessoal? M.