---
video_title: "\"MAIS FÁCIL ABRIR INQUÉRITO QUE EMPRESA\" | OPINIÃO NA MESA"
video_id: LTbmsVBoaQE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LTbmsVBoaQE
video_date: 2026-05-21T23:00:16+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, destrói a narrativa burocrática que impede o Brasil de crescer. Trazendo os bastidores de conversas com economistas do país, ele revela o diagnóstico exato para o Brasil atingir o nível de país desenvolvido: responsabilidade fiscal, fim do vitimismo e liberdade para produzir. Em uma crítica cirúrgica ao atual cenário institucional, ele dispara a dura realidade nacional: no Brasil de hoje, parece muito mais fácil abrir um inquérito do que abrir uma empresa.
  
  #Empreendedorismo #LiberdadeEconomica #Burocracia #Economia
---
O brasileiro trabalha muito, empreende muito, tem criatividade, tem capacidade de adaptação e tem enorme energia produtiva. O que falta ao país, a nosso ver, não é talento, mas o que falta é destravar o talento que já existe. É destravar tantos potenciais inexplorados, tantos potenciais que poderiam florescer e não florescem. destravar, seja pela educação, seja pelos horizontes inspiradores que sejamos capazes de oferecer, seja pela quebra das correntes que nos amarram. E quando eu falo dessas correntes, penso tanto nas burocracias e restrições absurdas, quanto também numa cultura do vitimismo e do conflito que tende a a opor opressores a oprimidos e que, embora bem intencionada, desrespeita a autonomia e o protagonismo das pessoas.

extravar também pelo capital produtivo que se consiga tornar disponível para o maior número possível de trabalhadores, que eles possam contar com essas ferramentas que a tecnologia hoje oferece e permite na aumentar a produtividade. A Gazeta do Povo conversou nos últimos meses com economistas de diferentes correntes. A espinha dorsal da conversa era a seguinte, a gente propunha a seguinte, eh, o seguinte problema: o que é necessário fazer para que o Brasil alcance uma renda per cápita de país desenvolvido e em quanto tempo isso seria possível, seria factível? E há algo surpreendente em todas essas conversas, embora possam variar os detalhes, houve uma ampla convergência quanto às soluções fundamentais para o crescimento brasileiro. Responsabilidade fiscal, um estado mais leve com uma reforma administrativa inteligente, educação básica de alta qualidade, liberdade e facilidade para empreender com a redução da burocracia sufocante, simplificação tributária séria, segurança jurídica, abertura econômica, investimento em infraestrutura, entre outros itens. Acho que é um um quadro

inicial. E a nosso ver, nada disso exige genialidade revolucionária, exige compromisso e coragem políticas. Coragem talvez para enterrar de vez essa situação tão absurda em que o Brasil se encontra, né? que às vezes parece mais fácil abrir um inquérito do que abrir uma empresa.