---
video_title: "POR QUE MENDONÇA E ZANIN AJUDARAM O INDICADO DE LULA? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 6VU2HJ2kYVw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6VU2HJ2kYVw
video_date: 2026-05-02T23:30:08+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso analisa a vitória da oposição no Senado, destacando o uso inteligente do regimento interno por nomes como Sergio Moro e Eduardo Girão. No entanto, ela faz um alerta real sobre os bastidores do STF: a atuação de André Mendonça e Cristiano Zanin em favor de Jorge Messias prova que o "espírito de corpo" da Corte fala mais alto que as ideologias. 
  
  #FabianaBarroso #STF #AndreMendonca #JorgeMessias #Direita #Senado
---
essa questão do Sérgio Moro, ele foi foi fez o diferencial, não foi nada parecido com o que ocorreu ali em relação ao Flávio Dino e o trabalho do Sérgio Moro foi bem importante, inclusive as perguntas do Sérgio Moro ontem foram, né, assim, bem pertinentes. Eu até destacaria eh dele, do senador Marcelo Bitar, do próprio Flávio Bolsonaro também, né? Nós tivemos ali questionamentos bem interessantes. Eu gostei também demais da fala do Girão. O Girão levou uma questão de ordem. Então

assim, o que a gente entendeu que os senadores aí da direita conseguiram se organizar de uma outra forma, inclusive apresentar questão de ordem, fiquei tão orgulhosa, né? Porque é preciso jogar com os mecanismos que existem dentro do regimento interno eh do Senado Federal e também quando é na Câmara precisa ser feito isso para poder se igualar ali o que a esquerda sabe muito bem. Ela manja demais de regimento interno e acaba prejudicando demais as pautas, né? Então você tem o mérito, a discussão em si, se se Messias era ou não bom suficientemente para o Supremo Tribunal Federal, se a resposta foi dada, não. Ele era ele é realmente, gente, muito, mas muito fraco em relação às duas condições constitucionais de ter saber notório, né, e reputação elibada. Os

dois, no meu entendimento, não passam. Mas também a gente tem a questão no processo em si, que é fazer esses obstáculos não deixar eh o a esquerda correr tão livre. Então, parabéns aí aos senadores. E no meu comentário anterior, eu falei sobre tanta coisa, acabei não falando sobre o André Mendonça. Gente, vamos lá. Não existe esse tipo de eh

problema. Não é assim que funciona os o membros do Supremo Tribunal Federal, aliás, quase de toda a política. Não existe, gente, esse antagonismo fortemente, por exemplo, nos no STF. Vamos relembrar aqui que na na em relação ao empimento do Tofoli, quando foi vazada aquela conversa pelo poder 360, né, que a gente assistiu ali os comentários de todos os ministros e o comentário do ministro André Mendonça em relação à proteção do Tofle foi enfático ao protegê-lo. Foi aquela mesma fala lá que a gente teve do Dino dizendo STF Futebol Clube, isto é a realidade, não existe. A gente gostaria de ver,

inclusive, já que os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal dessa ala, que é completamente política, já abandonou eh a questão jurídica faz muito tempo, a gente quer que o ministro André Mendonça, que o Cásio Nunes, que o Fuxs, eles assumam eh a visão eh oposta ao Alexandre de Moraes e ao Gilmar Mendes completamente. Isso não vai ocorrer. Então, para mim, não foi nenhuma surpresa o ministro André Mendonça sair em defesa do Messias, porque ele estava de fato fazendo articulação junto com o Zanim. que foram os dois homens que batalharam demais pelo Messias.