---
video_title: "Lula vs. Alcolumbre: a fatura bilionária para colocar Messias no Supremo | 15 MINUTOS"
video_id: 4Zk_lmnBIl8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Zk_lmnBIl8
video_date: 2026-04-10T19:00:21+00:00
video_description: |
  A indicação de Jorge Messias ao STF finalmente destrava no Senado, mas o preço pago nos bastidores é alto. Entre o histórico "Bessias" do governo Dilma e o criador do "órgão de censura" da AGU, o caminho para a Corte passa por um relator indiciado por fraudes no INSS e um acordo político que envolve o governo de Minas Gerais. Analisamos a resistência da bancada evangélica, o papel de André Mendonça como "ponte" e o risco real do governo não atingir os 41 votos necessários.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – A vaga de Barroso: Por que a saída foi estratégica.
  
  [02:45] – O Acordo Pacheco-Alcolumbre: A fatura política em Minas Gerais.
  
  [05:30] – De "Bessias" a Censor: O histórico controverso de Jorge Messias.
  
  [08:15] – O Relator sob suspeita: Weverton Rocha e o escândalo do INSS.
  
  [11:05] – A ponte de André Mendonça: A estratégia para dobrar os evangélicos.
  
  [13:20] – Contagem de votos: O risco de uma rejeição histórica no Senado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #GazetadoPovo #MessiasNoSTF #BastidoresDoPoder #SenadoFederal
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura, pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like e também de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar então que depois de muita enrolação ao Columb então encaminhou a carta de Lula a CCJ e o Senado marca então essa batina da indicação aí do Jorge Messias pro STF.

>> Pois é, Rossana, e a grande pergunta que se faz hoje é se o governo e o Messias terão os votos suficientes para aprovação do seu nome ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eh, desde, né, da saída do Luiz Roberto Barroso, ele que decidiu se aposentar no Supremo Tribunal Federal eh, com a questão da aplicação das sanções da lei magnífica e do cancelamento de vistos dos ministros do STF pelos Estados Unidos, o ministro Luís Roberto Barroso foi foi o mais atingido na prática por essa medida, era o que ministro que tinha mais ligações eh com o país. Inclusive, um dos seus filhos morava no estado da Flórida, atuando eh pro banco BTG Pactual no nos Estados Unidos. Ele então não só teve serviço cancelado, mas inclusive os seus familiares e ele entendeu por bem eh sair do Supremo Tribunal Federal no sentido de eh se deslocar, né, do alvo dos Estados Unidos. Quando ele decide sair, então começa, né, aquela disputa pela vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal e o Lula resolve indicar o Jorge Messias, o atual advogado geral eh da União como ministro do Supremo. Essa indicação foi

feita no dia 20 de novembro do ano passado e houve uma resistência muito grande por parte, especialmente do presidente do Senado Federal, Davi ao Columbre. Dav Columbre tinha como candidato o senador pelo estado de Minas Gerais, Rodrigo Pacheco. E diante dessa resistência do presidente do Senado, de uma articulação que ele estava fazendo no Senado para barrar o nome do Jorge Messias, o governo preferiu segurar o envio da mensagem, que é o documento formal em que a comunicação pelo presidente da República ao presidente do Senado sobre o nome indicado. Essa mensagem só foi enviada pelo presidente Lula ao Senado Federal no último dia 1eo de abril. De posse, então, desse documento, se inicia ali no Senado Federal o processo, né, de indicação de cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, que ele tem eh três fases principais, né, dentro eh do Senado, o presidente envia essa mensagem ao presidente da CCJ, que é a principal comissão da casa, comissão de constituição e justiça, que é composta por 27 senadores. O atual presidente é o

senador Otto Alencar do PSD da Bahia. E aí é designado um relator eh pro caso que vai ali fazer um relatório sobre o currículo e a biografia do indicado. A Constituição, ela prevê, né, a reunião ali de alguns requisitos para que o nome seja validado pelo Senado. Eh, dentre esses requisitos, notório saber jurídico e reputação ilibada. E ainda a questão da idade, né, entre eh 65 anos e 70 anos de idade, o indicado deve ter eh essa idade eh intermediária entre 35 e 70 anos. Então, o relator faz o seu

relatório, o relatório é lido pela na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça, e o indicado eh passa por um processo de sabatina em que ele é submetido ali a uma série de questões formuladas pelos integrantes da CCJ. Passado esse processo de Sabatina, o nome dele é submetido à votação dentro da CCJ e como eu disse são 27 senadores. Ele precisa ter ali no mínimo 14 votos desses 27, né, formando essa maioria. Passando pelo pela CCJ, o nome então é submetido por plenário do Senado Federal e são necessários ali 41 votos dos 81 senadores, a maioria absoluta, para que o nome seja então confirmado. Então, eh, como eu disse, havia uma resistência pelo Davi Columb eh, do Jorge Messias e houve ali uma costura de um acordo nos bastidores, passando inclusive eh por um apoio do presidente Lula ao senador Rodrigo Pacheco para concorrer ao cargo de governador do estado de Minas Gerais.

Eh, tanto assim que ele era do PSD, partido Gilberto Cassabe, ele migrou pro PSB, Partido Socialista Brasileiro, e vai ser o candidato. Então, já se colocou como pré-candidato ao governo de Minas Gerais, apoiando a candidatura presidencial à reeleição eh do Lula e eh justamente com esse objetivo de formar um palanque ali pro Lula no estado eh de Minas Gerais. Então, eh, segundo consta nesse momento, eles costuraram esse acordo para acolher ali o Rodrigo Pacheco e Davi Columbia ficado satisfeito e com esse arranjo em relação ao seu amigo Rodrigo Pacheco. Agora, há uma expectativa em relação à própria resistência da oposição ao nome e do Jorge Messias. O Jorge Messias, que ficou famoso nacionalmente naquele episódio durante o governo Dima Russef, em que ela a e manifestou a intenção de indicar o Lula, chefe da casa civil, do seu governo, né, para eventualmente deslocar a competência da operação Lava-Jato, dos processos envolvendo o o Lula, eh, pro STF, né, com o deslocamento da competência eh do primeiro grau pro STF. E essa manobra

acabou não funcionando. E aí foi eh divulgado aquele áudio em que ela diz, né, que o Messias ou ela se refere ao Messias como Messias estava indo ao encontro do presidente Lula para eh fornecer a ele o documento assinado por ela, um ato de nomeação ao cargo de ministro chefe da Casa Civil. Eh, a época uma série, né, uma grande resistência essa indicação e o próprio ministro eh eh Gilmar Mendes barrou a indicação do Lula paraa chefe da Casa Civil e praticamente ali um mês depois eh se inicia o processo e a votação do processo de impeachment da eh Dilma Russef em abril de 2016. ela é afastada do cargo, né, e depois é votado ali, julgada pelo Senado Federal e acaba sendo condenado, né, pelo por ato de improbidade de improbidade, o crime de responsabilidade, né, dentre as hipóteses previstas eh na lei do impeachman. Nesse contexto, ele se torna então o Messias, se torna uma pessoa mais conhecida do grande público. O

Lula, ao chegar ao poder em 2023, em 23, ele indica o Messias como advogado geral da União e ele toma, né, nessa posição, uma série de medidas bem controversas, dentre elas, a formação, a criação de um órgão dentro da advocacia geral da União, que eh estabelece um verdadeiro regime de censura, um órgão de censura que tem, inclusive, promovido uma série de ações judiciais contra eh cidadãos que vocalizam crítica, seja ao governo federal ou a figuras ali eh dos cargos ministeriais ou a própria eh primeira dama Janja da Silva. Eh, e aí eh além disso, né, a a atuação dele no próprio STF em relação a processos envolvendo céus do 8 de janeiro, a questão da discussão eh do direito ao aborto ou a própria atuação no escândalo do NSS. Tratamos aqui, inclusive 15 minutos, eh, da questão de um parecer feito pela GU no sentido de tentar suspender as ações eh judiciais que buscavam ressarcir os valores descontados indevidamente nesse escândalo do INSS. As pessoas identificavam esses descontos indevidos. Em muitos casos, antes da eclosão da investigação da Polícia Federal, havia ali milhares de ações judiciais tramitando no país todo com esses indivíduos lesados, buscando a reparação por esses descontos indevidos. E a

estratégia eh da AGU, da Advocacia Geral da União, era tentar suspender esses processos até que se revertesse eh o resultado eventual dessas ações. Então ele, para além disso, eh a a questão das próprias pautas que ele tem defendido na questão mesmo eh do aborto e a resistência maior ali eh do público evangélico, especialmente de senadores mais eh alinhados à direita, né, e a bancada evangélica. tem encontrado uma grande resistência eh pro seu nome em relação a a esse a esses temas e agora vai tentar quebrar essas resistências, fazendo um trabalho de corpo a corpo com esses senadores. O ministro André Mendonça, na segunda-feira dessa semana, ele se dirigiu [limpando a garganta] para participar de um encontro, de um evento na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo para receber o o colar do mérito legislativo do estado de São Paulo, a mais alta honraria do poder legislativo no estado. E o Jorge Messias se fez presente nesse evento. Inclusive

o André Mendonça falou que estava ajudando o Jorge Messias a quebrar a resistência aí dos senadores eh mais à direita. E até porque ele, o André Mendonça, é pastor presbiteriano e o Jorge Messias ele é diácono da Igreja Batista Cristã de Brasília. E justamente eles atuaram juntos. Ele eram os dois servidores de carreira da advocacia. eh geral da união. E daí essa proximidade

entre os dois. Aqui alguns aspectos desse processo de Sabatina. Quem foi designado relator eh dessa dessa indicação na CCJ foi o senador o Ton Rocha, ele do PDT de do Maranhão e ficou famoso agora eh por pelo seu envolvimento do do seu nome no escândalo do NSS. Eh, no relatório final apresentado pelo Alfredo Gaspar na CPMI do NSS, ele apontou o indiciamento ali do senador Everton Rocha, eh, e disse o seguinte, que o indiciamento do senador Everton Rocha fundamenta-se em sua atuação estratégica como liderança política e suporte institucional da organização criminosa. O parlamentar atuou como articulador que garantia a fluidez dos interesses do grupo dentro da administração pública, permitindo a manutenção e expansão do sistema de descontos indevidos em benefícios eh previdenciários. E ele cita aqui que em

dezembro de 2025, no âmbito da nova fase da operação sem desconto, dois endereços vinculados ao senador Everton em Brasília e no Maranhão foram alvos de mandados de busca e apreensão autorizados pelo ministro André Mendonça. Na decisão que fundamentou as medidas, a Polícia Federal qualificou o parlamentar como liderança e sustentáculo das atividades empresariais e financeiras de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, e afirmou que o senador atuava como sócio oculto e beneficiário final do esquema de fraude dos descontos indevidos de segurados do INSS. E o senador o Everton, ele disse o seguinte, que ele vai dar um parecer favorável à indicação eh do Messias, que na visão dele, o Messias reúne ali os dois requisitos constitucionais do notório saber jurídico e da reputação elibada. E abre aspas, ele disse o seguinte: "Se o ministro indicado Messias precisar que eu acompanhe, que eu ajude em algum diálogo, em alguma conversa, estarei fazendo, até porque todos sabem que independente de minha posição política ideológica, eu dialogo com todos, inclusive do PL. Então eu não tenho dificuldade nenhuma, pelo menos, de ir lá buscar um não em relação à apuração que se fez até o momento, né, dos votos que o o Messias teria, ele tem um apoio declarado de 25 senadores e precisa aí no mínimo de mais de 16 senadores para conquistar os 41 votos necessários. Eh, e na CCJ, eh, já ele

tem 10, dos 14 votos necessários, sete senadores se declararam contrários a indicação dele, 10 ainda não declararam e posição. Importante lembrar que no ano passado o próprio procurador-geral da República, Paulo Gonê, teve uma dificuldade na sua reindicação ao cargo, na sua recondução ao cargo de procuradorgal da República e teve ali uma votação de 45 votos a 26. E há o precedente eh nessa eh legislatura de um defensor público eh da União, defensor geral, que ele também tem que passar por um processo eh de sabatina. E esse defensor público eh ele teve negado, rejeitado a sua indicação pelo Senado Federal. Então, tem um precedente aí e desse caso em que esse o Igor Roque, que havia sido indicado pelo Lula em 2023 como defensor público geral da União, o nome dele não passou. Ele teve só 35

votos favoráveis e teve 38 votos contrários. E, né, como eu disse, para essas indicações você precisa aí dos 41 votos, ou seja, da maioria absoluta de votos do Senado Federal. E o Messias com, né, o avanço da sua indicação no Senado, ele disse o seguinte, que com otimismo e serenidade recebo o calendário estipulado pelo Senado Federal para a realização da minha sabatina na Comissão de Constituição e Justiça. Agradeço ao presidente da casa, senador Davio Columb, ao presidente da CCJ, senador Otto Alencar, e ao relator do processo, senador Everton Rocha, o envio e o trâmite da mensagem presidencial. Até a data da sabatina, permanecerei buscando diálogo franco e aberto com todos os senadores de forma respeitosa, transparente e propositiva.

Então, em resumo, o nome foi submetido, haverá a leitura do relatório no próximo dia 15 de abril pelo relator e a sabatina já agendada pro dia 29, em que se espera inclusive que sejam questionados ali a própria questão do escândalo do NSS, Banco Master e essas posições eh do Jorge Messias ao longo do tempo ali à frente da advocacia geral da União. Vamos aguardar, né, se ele vai conseguir reunir esses votos necessários para que o seu nome seja aprovado. E tenho certeza que a nossa audiência vai querer acompanhar também essa sabatina, né Fred? >> Com certeza. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês na próxima edição. Mas você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não esquece de acessar gazetadopovo.com.br/oferta para garantir aí o pagamento de R$,90 por mês para ser assinante do melhor jornal do Brasil. E você que tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like e também de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.