---
video_title: "GOVERNO LULA PERDEU A FORÇA - SEM RODEIOS"
video_id: 8XeW60Mpgzg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XeW60Mpgzg
video_date: 2026-05-14T12:30:08+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (13/05) que, entre outros temas, falou sobre como as últimas derrotas do Governo Lula pode ter impactado sua gestão.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha o tamanho da crise política que está acontecendo em Brasília e muita gente ainda não percebeu. O governo Lula está começando a sentir aquilo que todo governo sente quando perde força. Os aliados começam a abandonar o barco. E vocês devem ter visto aí o tal do climão, né? Lula fez evento no Palácio do Planalto e simplesmente o presidente do Senado, Davi Columbu e não foi para acaso. Nos bastidores, o

desgaste aumentou depois da rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E sabe o que que isso significa? na prática, na real mesmo, que a base do governo Lula está rachando, aliás, já estava rachada já há muito tempo, mas os sinais agora são evidentes. Enquanto isso, Hugo Mota, presidente da Câmara, aparece fazendo gesto ao governo, porque em Brasília muita gente joga xadrez, não dama. Tem gente pressionando, negociando espaço, cargos, influências. Mas o maior

problema e o problema é outro. Quando o governo perde a articulação política, quem paga a conta é o povo brasileiro. Porque começa a travar votação importante, economia trava, segurança pública trava, pautas do Congresso entram em guerra política. E tem um detalhe, quando o centrão sente cheiro de fraqueza, ele aumenta o preço. E isso não é sobre amizade, é sobre poder, é sobre liderança. E o governo Lula hoje

está mais preocupado em apagar incêndio político do que resolver os problemas reais do Brasil. Então, enquanto Brasília vive guerra de ego, o povo continua sofrendo com inflação, com violência, com desemprego e, principalmente, insegurança pública. Então, a pergunta é simples: será que o governo ainda tem força política para governar ou já começou a contagem regressiva do enfraquecimento? Porque quando o Senado começa a se afastar do Planalto, o sinal amarelo já acendeu.