---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Governo Lula dá JUSTIFICATIVA ABSURDA para assessor de Trump não visitar Bolsonaro"
video_id: YuUOMDa4G-A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YuUOMDa4G-A
video_date: 2026-03-14T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] – Versões de Moraes estão desmoronando
  
  ⏱️ [6:08] – Brasil pede aos EUA que não classifiquem PCC e CV como terroristas
  
  ⏱️ [12:12] –  Degustação de R$ 3 milhões: Festinha de Vorcaro expõe a promiscuidade em Brasília
  
  ⏱️ [19:35] – Consultoria virou a "VARINHA MÁGICA" que justifica qualquer pagamento
  
  ⏱️ [25:56] –  Zanin nega pedido para STF forçar CPI do Banco Master; mas dá uma boa dica
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #DonaldTrump #Lula
---
Quando você contrata um advogado, passa uma procuração para ele, agir em seu nome, né? Eh, dito isto, vejam só as datas. Vorcaro é preso dia 17 de novembro último, quando estava embarcando para Dubai para fechar lá um negócio importante para salvá-lo, sei lá, o banco com capitais árabes não pode ir. 40 dias depois, quem vai para Dubai? A advogada do contrato de 129 milhões, a advogada Viviane Barce de Morais.

E certamente, como uma mulher sozinha num país árabe fica estranho, o marido foi junto. Só pode ser coincidência ou não, pode ter ido lá para concluir como procuradora o tal negócio, não sei. Mas o fato, o fato é que por coincidência 40 dias depois foram passar o fim de ano em Dubai. o o as negações, as negativas de morais diante das informações estão ficando ridículas. E ele usa sempre superlativos e tal, nunca, jamais, né? Eh, quando

disse que eh não estava com negou a notícia do Metrópolis que não estava na mansão com eh Vorcaro em Brasília, né? o o Metrópolis publicou e disse e no entanto estava por isso, por isso, por isso, né? Depois ele ele agora a última depois veio a negativa dos telefonemas, né? O desde cedo, no dia em que foi preso, mandou mensagem para Morais. Aí saiu uma nota do Supremo desmentindo que fosse para Morais.

E aí o Globo em editorial mostra que por perícia da Polícia Federal demonstrou que foi as mensagens foram do telefone de Morais, foram apagadas porque ele eh tomando tomando medidas eh para ocultar, né? eh, printava a mensagem, mandava para que ela fosse apagada assim que fosse lida, coisa de missão impossível, né? E agora a última é que saiu no Globo de Domingo que ele conhecia a casa de alugada para festas, para orgias, eh, em Trancoso pelo Vorcário. Eh, e ele desmentiu também, disse que jamais esteve lá, que a nota é engraçado que usa integralmente falsa, né? É, é, é uma coisa incrível. Bom, mas

eh, enfim. O, é um é um fiasco aí desses desmentidos, né? Eh, não foi para mim, foi pros outros a mensagem. Parece Lula dizendo que o apartamento não é meu, o o é é dos outros, é de um amigo meu. Falando em Lula, ele entrou na justiça contra o meu amigo Luiz Ernesto Lacombe, eh, que fez um comentário, eh, se referindo ao presidente da República como diabo, tinhoso, capeta.

Só que a o juiz da justiça federal disse que não, não, ele queria eh indenização. Não é liberdade de expressão, é liberdade de imprensa, é o direito de crítica. Lula ainda vai ter que pagar as custas do processo de quase 10.000. E Lula ficou fora, não foi. Deixou o

Brasil fora. Política externa brasileira fora. Política externa brasileira atualmente é uma tragédia. Os nossos aliados são Irã, Venezuela, Cuba, Nicará. Esses são nossos aliados, né? Eh, a

China, eu nem menciono a China não, a China parece que já sentiu que é só da garganta para fora, né? Eh, tô dizendo isso por agora tem um grupo chamado Escudo das Américas, contra o crime, contra o narcotráfico, contra as máfias, contra as turmas. né? Eh, foi uma reunião em Miami, eh, de 12 países latino-americanos, eh, com Trump. Estavam lá os presidentes da Argentina, né, o Milei, o de El Salvador, o Bukelli, o do Paraguai, o Penan, né? Eh, estaria lá o Cast que vai

tomar posse agora quarta-feira próxima. E Lula vai, ó, Chile. É interessante que o Flávio Bolsonaro também vai, né? Eh, mas o Chile tá participando. Vejam só os que participam, né? Estados Unidos, eh,

claro, e, eh, Argentina, Paraguai, El Salvador, Equador, Panamá, Honduras, Bolívia, Goiana, Costa Rica, Trinidade Tobago, República Dominicana, né, Chile, eu já falei, né, aí não estão. Venezuela, Nicarágua, Cuba, Colômbia do Petro. né? Eh, o Peru que tá, não sabe nem se tem presidente e o Brasil, o Brasil fora no combate ao crime eh no continente, não é? Agora, só para aqueles que estão interessados em negócios nos Estados Unidos, começou ontem o horário de verão nos Estados Unidos. A diferença de

Brasília e Nova York agora é de menos uma hora, né? Ou seja, eh se for e meio-dia aqui no Brasil, lá em Nova York ainda são 11 horas da manhã. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Ontem eu falei com você sobre o desperdício que é a nossa política externa brasileira. A gente só tem mais companhias, né? Eh, tanto que a gente não foi para uma reunião de defesa da nossa segurança em Miami, que reuniu 12 países, né? Além de Trump, estavam lá os presidentes do Paraguai, eh, da Bolívia, eh do da Argentina, né, do eh de Salvador, o Buquelli, estaria lá o cast do Chile e porque não não está porque ainda não tomou posse, mas o Chile aderiu também, né? Eh, tem 12 países, enfim, menos o Brasil. O Brasil não tá lá, Cuba não tá,

Nicarágua não tá, a Colômbia do Petro não tá, o Peru que tá sem presidente não tá, e o e o e a Venezuela, né? Eh, escudo é o escudo das Américas para preservar de grupos narcotraficantes, terroristas. E um dos objetivos é considerar terrorismo terrorista o PCC e o Comando Vermelho do Brasil. E o Brasil não quer. O Brasil não quer.

E eu soube que o chanceler Mauro Vieira chegou a falar com o secretário de estado, Marco Rúbio, pedindo que não fizesse isso. Meu Deus do céu. Meu Deus. É, parece que tendo o lado certo de fazer, a gente sempre escolhe o lado errado. A gente não, né? os que

estão no topo do poder executivo brasileiro. Bom, como há muita gente grande de todos os partidos, dos três poderes envolvidos convorcaram, agora tão espalhando aí uma botaria para enfraquecer a CPI investigação. Porque como se sabe, o governador Zema, né, pediu impeachment ontem do Morais. O senador Eduardo Gerão entrou com uma representação no Conselho de Ética para tirar ao columbre da presidência do Senado. O deputado Marcel Vanhat entrou com uma notícia crime contra eh Tofoli e Morais, né, na procuradoria geral da República. Senador

Alessandro Vieira, que é deputado, tá mostrando que os dois Tofol Morais fazem obstrução da justiça e e pressionam testemunhas, né? Bom, então tão espalhando e não, esse vazamento vai tornar tudo nulo, o processo fica nulo, gente. Tá certo. Houve um vazamento de conversas de dois pombinhos, né? Eh, mas é de um caso de um crime de alto eh alto nível, pegando Supremo, a Suprema Corte do país. Isso

foi só a pontinha do iceberg. Depois virão outros celulares de Vorcaro, de outras pessoas envolvidas. o sujeito que eh se asfixiou na eh na Polícia Federal, o sicário, imagina o celular do sicário. Imaginem quando aparecer o celular do sicário, né? Aonde aparecer mais diálogo de quebradente do jornalista Lauro Jardim e moer a secretária Débora, né?

Débora não tem outro nome, né? Porque da Débora do Batom, coitada, foi vítima de coisas que o Morais, né, eh, apagou e e condenou Débora por ter apagado, segundo ele, acha que apagou e mensagens, mas enfim. Ah, então dizendo: "Não, não pode fazer isso porque vai derrubar a república". Gente, mais vale derrubar a república e limpar a república do que manter a república com essa súcia. Querem saber o que é súcia? Sujeira, né?

Com essa súcia que tá aí, limpar a república, fazer uma um lava-jato na república, não é? Não é preferível. Para quê? Proteger carácter eh consciências. venais que se venderam por Vorcaro, né?

Bom, e tudo é ocultado, né? A ocultação, a blindagem, eh a o sigilo é uma espécie de confissão de culpa, né? Então, agora a defesa de Vorcaro está eh pedindo ao ministro da justiça para que nada seja gravado quando advogados visitarem o Vorcário e eles querem visitar qualquer hora, mas não pode gravar em áudio e vídeo, nada. Como assim? Eh, porque a regra da prisão eh de segurança máxima é gravar tudo.

E aí a Associação Nacional dos Policiais Penais Federais fez uma nota de protesto contra isso e inclusive encaminhou um ofício pro Ministério da Justiça, né? Eh, então são essas as novidades. Esse ofício mostra os perigos de abrir sessão para o senhor Vorcaro.

o 360, o poder 360, que é uma excelente agência de notícias, pesquisou bem, o Estadão, confirmou, publicou também a famosa, agora virou famosa, degustação de whisky no George Bar em Londres, oferecida por Vorcaro, ao custo em dinheiro brasileiro de 3 milhões 300.000 com nota fiscal de 640.83188.

Vcar pagou a degustação de whisky McAllen no George Club. Eh, para Morais. Tofol, chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, procurador geral da República, Paulo Gonê, em abril de 2024, 26 ou 27 de abril, também lá o ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Missão Cumprida, a missão dada, missão cumprida, Benedito Gonçalves, presidente da Câmara, Hugo Mota e o ex-ministro ministro de Supremo, eh, ex, eh, contratado por Vorcaro, eh, ex-ministro da justiça, expresidente do julgamento de Dilma, Ricardo Lewandowski. Eh, é aquela reunião que tá nos telefonemas, nos celulares dos dois pombinhos, em que aparece, né, eh, ele contando para ela que fez uma reunião e que consultou Morais sobre os convidados e que Morais vetou um, vetou o Joesley Batista. Essa Wesley não vai esquecer, né, que ficou fora do McAllen.

Eh, não conheço esse whisky, mas enfim, é de gente que tem dinheiro sobrando e de deslumbrados. É crime isso? Não, a priori não, mas a promiscuidade de autoridades assim com banqueiro pagando. Banqueiro, né? Isso é um elogio para para Vorcaro, porque banqueiro de verdade acha que ele é apenas um bobo estagiário tentando ser banqueiro.

Isso eu ouvi. E mas é uma promiscuidade que a ética não recomenda, né? sabe lá o que vai acontecer depois da 10ma dose, gente. Sexta-feira, depois de amanhã, a segunda turma do Supremo julga a decisão do relator André Mendonça de prisão cautelar para Daniel Vorcaro, Daniel Bueno Vorcaro. A segunda turma é composta pelo André Fux, eh, Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Tofoli. Confesso que eu

tô curioso para saber se Tofol vai se declarar impedido ou vai votar. E se vai votar, o que ele vota? Ele tentou evitar a prisão, ele congelou contra o andamento de tudo, escondeu as provas. Ele gone, né? Como será que ele vai votar?

E se ele votar pela prisão, ele fica na prisão e faz uma delação. Bravo com Tof. Eh, e Gilmaro, Gilmar vai demonstrar ali que está do lado de Fuxs, de André, ou do lado de Morais. Estranho, né, a gente achar esse vínculo com Vorcaro lá no fundo, mas afinal o contrato de 129 milhões autoriza a gente a pensar assim. E por fim, falar sobre Dino, porque a CPMI lá do Senado eh acionou a o o jurídico do Senado que tá entrando com agravo regimental contradino, que toma uma decisão que invade o interna corporou questões internas do legislativo para dizer que não votaram em bloco, não vale o quebra de sigilo do Lulinha e da Roberta Luxzinga, que é o elo entre Lulinha e o Careca do INSS.

Eh, pessoal tá muito irritado lá no Senado e eu sou do tempo de cobrir Supremo em que as questões internas da Câmara do Senado eram consideradas no Supremo interna corpor e volta, né? Agora o governo em geral usa o Supremo, já que não tem maioria na Câmara, não tem maioria no Congresso em geral, usa o Supremo como seu, hum líder político, braço político. E com isso a crise que o Supremo levou pra República tá batendo em Lula, porque a maciço, o a maior parte do eleitorado de Lula acha que Supremo faz parte do poder executivo, que Lula manda no Supremo e que se tem essas coisas horríveis no Supremo, o Lula é responsável. Ele tá vendo isso, tá preocupado, sabe que isso vai dar problema na eleição. Bom, enfim, vamos ver o que o que acontece agora com esse recurso da CPMI. CPMI existe para eh investigar sem

interferência do Supremo. Depois os casos vão pro Supremo com Color. Foi assim, foi julgamento do color. no Senado e depois um outro julgamento lá no Supremo, que aliás o absolveu de de crimes comuns. No Senado, ele foi condenado eh por crime de responsabilidade.

É outra coisa, é um julgamento político de Brasília. Alexandre Garcia

de novo, né? eh apelam pro Supremo para interferir em CPI em quebra de sigilo, em convocações da CPI que tá investigando eh o o crime organizado, mas não é essa, é o crime organizado, eh nas consignações de de aposentados e pensionistas a CPI mista da previdência. e foi pro ministro Dino, em vez de ir pro ministro eh Mendonça, André Mendonça, né, que é o relator do master, o é o juiz natural, mas foi pro ministro Dino, a convocação como testemunha, convite como testemunha, convocação da presidente do Palmeiras como presidente do Crefiza, a senhora Leila Pereira, né, o Crefiza tem crédito consignado com aposentados e pensionistas. Aí o Dino disse que ela não vai se livrar dessa convocação. Ela só pode escolher a data. Tá marcado para

sexta-feira. Ela pode adiar, mas ela não pode sofrer condução coercitiva, trazer sob vara, né? Mas ela pode contar muita coisa como testemunha. Ela tá convocada como testemunha. E o o ontem tava lá o fundador do da Reague que se chama Carlos João Carlos Mansur. Reague já foi

liquidada, né? Ligações com com Vorcaro, com Master. Ele nega qualquer coisa ilícita que apenas eram eram operações financeiras entre entidades financeiras, etc. Só que tá enrolado o governador de Brasília ibanês com o Rag, porque o escritório de advocacia dele tem lá um caso com o RAG de 38.200.000

por venda de honorários imprecatórios de sindicatos t a receber do governo federal. Pois é, aí tem o o ele contratou o advogado Kakai. Quando a pessoa contrata o Kakai é porque tá desesperada, né? Que ele é o o Moisés que tira a água da pedra, né? E e aí e o Kakai já disse: "Não, o Ibanês desde 2018, né, desde que se tornou governador, tava afastado do seu escritório.

Believe it not. né? Acredite ou não, porque imagina o sujeito vai se afastar do escritório, ele nem sabe se o cristó escritório tá falindo ou não, né? É impossível. É impossível que alguém se afaste do escritório a menos que eh tenha entrado em coma, né? é dono de um escritório de

advocacia, se torna governador, vai tá desligado. Mínimo, né? Vamos aceitar um mínimo. Mínimo é que ele tenha poder de veto, o que reciprocamente tem o poder de aprovação, né? Mas falando em Reague, agora aparece ACM Neto, a empresa dele, da mulher dele, AIM Consultoria, recebeu em 2023 e 2024, por 2 anos, na consultoria do Master e do Reag, um total de foi 3.600

por 2 anos. E se a gente comparar com que o escritório da família Moraes recebia por mês, é igualzinho 3.600. E ele tá dizendo que prestou realmente serviço. Consultoria também. Consultoria

é um pedra de toque, né? É uma varinha mágica. Abracadabra, né? consultoria e surge o dinheiro, tira dinheiro da cartola, da cartola de político ou da cartola do vorco, no caso. Mas eu tinha que contar para vocês, né, já que tão a CPI do crime organizado ontem quebrou sigilo do cunhado do Vorcaro, o Zetel, que é pastor, embora tenha aqueles braços cobertos de tatuagem, parece jogador de futebol, né?

o do sicário, né, que tá com cérebro apagado, mas as contas dele não, nem o celular dele. que tá convocando os dois do Banco Central que trabalhavam para Vorcaro, dois diretores do Banco Central e mais tão pedindo pra ANAC informar quem usou os o jatinho Legacy de Vorcaro durante esse tempo todo, né? Quem quem pegou caronas, né? Vai informar muita coisa. E vocês sabiam que o deputado Erica Hilton foi eleito presidente da Comissão de Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados?

Eu fico me perguntando, as as feministas não vão dizer nada? Eh, a gente tá vivendo num mundo de fantasia, foi 21 votos da comissão, 11 por Hilton e 10 em branco. E a declaração do Hilton vencedor está decidido. Fui eleita a primeira travesti presidenta da Comissão das Mulheres, criando um fato histórico. Concordo? É um fato histórico de

Brasília, Alexandre Garcia.

Pois é, o ex-governador de Brasília, eh, deputado Rodrigo Rolemberg do Partido Socialista havia pedido no Supremo que um requerimento dele de CPI sobre o master que fosse mandatório, que o Supremo mandasse a o Hugo Mota abrir, como o Barroso mandou o Senado abrir a CPI. eh, da COVID, foi Barroso que mandou, né, lá do Supremo. Supremo interferindo na abertura de uma CPI. O foi sorteado, deu o ex-advogado de Lula, o Zanim. Eh, e o Zanim disse que esse não é um assunto do Supremo, é um assunto do legislativo. Era assim

que o Supremo decidia nos tempos em que eu cobria Supremo, no século passado, início deste século, vinha assuntos para não tinha voto suficiente, pedia pro Supremo forçar. Não, essas coisas, como disse o ministro Fux várias vezes, assuntos políticos decidem-se na arena política, que são os plenários da Câmara do Senado e do Congresso, né? Só que ele deu uma dica pros senadores, ele não disse expressamente, mas tá aqui a dica. Eu acho que é uma dica pros senadores. Ele disse que ele negou o pedido do deputado Rolemberg e disse assim: "Não há provas de que haja omissão ou resistência pessoal da autoridade, ou seja, do presidente da casa Hugo Mota.

Se houver provas de omissão e de resistência pessoal de alcolumbre no Senado, então isso significa que o Supremo pode mandar abrir CPI ou CPMI porque há assinaturas suficientes de de CPI mista que é caso de Congresso, é o columbri e CPI no Senado, que é o columbrire também. Boa dica. Zanim negou dizendo que não houve nenhuma irregularidade, portanto ele não se mete para corrigir. Chanceler Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, passou pelo Instituto Rio Branco, mas se ele estivesse fazendo prova no Instituto Rio Branco agora e eu fosse o o numa prova oral, sei lá, e eu fosse um dos que estivessem submetendo ele à prova, eu daria um pau nele ele não passaria por vai visitar o Brasil um assessor importante de Trump, o Daren B. Ele vai a São Paulo porque há um fórum Brasil, Estados Unidos sobre minerais críticos.

Eh, parece que é dia 18. e quer visitar o Itamarati Brasília, um dos o departamento de Europa e Estados Unidos, Europa e América do Norte, e quer visitar Bolsonaro. A defesa de Bolsonaro já encaminhou esse pedido a Alexandre de Moraes. Certamente ele tá levando abraço do Trump. Deve ser pedido do presidente dos Estados Unidos.

Alexandre Moraes pediu, queria saber a agenda dele, oficiou ao Itamarati antes de autorizar. E sabem o que disse o ministro de Relações Exteriores do Brasil, o chefe da diplomacia brasileira? Vou ler para vocês. A visita de funcionário estrangeiro a ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar ingerência nos nos assuntos internos do Estado brasileiro. Pau nele no Instituto Rio Branco. Isso é

diplomacia. Ele tá supondo uma ingerência de um país amigo numa visita de cortesia a um preso condenado, inelegível em ano eleitoral. Deu para entender? Meu Deus. É, é por isso que tem um outro ministro, ministro de direito, de ministro de fato lá, que é o Celson Morin. E do jeito que

tá indo a política externa brasileira. E só para terminar, o Elan Musk reagiu a uma, eu já li para vocês aqui uma manifestação do presidente da Gazeta do Povo sobre a situação do Brasil, em que ele cita as os desencontros entre Elan Musk, o X e Alexandre de Moraes. O Willan Musk viu isso e botou assim: "É, so it goes." É, assim vai indo e acrescentou que ainda vai um dia ainda vai se tornar real aquela foto que ele postou de Alexandre de Moraes, né? Eh, foi uma foto em que ele disse que um dia o Alexandre Moraes ia estar atrás das grades. É, foi que o Elan Musk agora

relembrou de Brasília. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um

minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente [música] e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.