---
video_title: "Crime BÁRBARO recebe perdão após juíza usar pauta ideológica RECHEADA de clichês woke | 15 MINUTOS"
video_id: UyZ8gVExy7o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UyZ8gVExy7o
video_date: 2026-06-08T18:30:06+00:00
video_description: |
  O desfecho do julgamento do caso Henry Borel chocou o país e abriu um debate profundo sobre a infiltração de pautas identitárias no Poder Judiciário. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert destrincha os bastidores do veredito que condenou o ex-vereador Dr. Jairinho, mas concedeu perdão judicial e extinguiu a punibilidade de Monique Medeiros pela morte do próprio filho.
  
  Entenda como a juíza do caso utilizou argumentos de gênero e teorias sobre "cultura patriarcal" e "misoginia" para desclassificar o crime de Monique para homicídio culposo, permitindo o benefício do perdão. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Caso Henry Borel volta ao centro do debate
  [01:05] Condenação de Jairinho e perdão judicial à mãe
  [02:10] Como funcionou a decisão do Tribunal do Júri
  [03:25] A controvérsia sobre homicídio culposo e perdão judicial
  [04:45] Histórico de maus-tratos e alertas ignorados
  [06:15] Trechos da sentença que geraram indignação
  [08:10] Argumento de misoginia e discriminação de gênero
  [10:05] Críticas à fundamentação ideológica da decisão
  [11:45] Reflexões sobre responsabilidade parental
  [13:00] Ministério Público anuncia recurso contra a sentença
  [14:15] Repercussão e impactos do caso Henry Borel
  [15:22] Encerramento
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoHenryBorel #Woke #JusticaPorHenry #GazetaDoPovo
---
Olá, seja muito bem-vindo. Esse é o podcast 15 minutos da Gazeta do Povo, que traz análises completas dos assuntos do momento do curto espaço de tempo de um cafezinho. Eu sou o Lucian Arro, tô muito bem acompanhado aqui ao lado de Frederico Junker, sempre com as melhores leituras e comentários. Fred, boas-vindas. >> Olá, Lucian e um olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Muito bem. Bom, antes de entrar no tema de hoje, eu me sinto aí na obrigação de te avisar que assinando agora a Gazeta do Povo durante esse programa, você paga apenas R$,90 ao mês por 6 meses. É isso mesmo que você ouviu, R$ 1,90 ao mês pelo primeiro semestre inteiro. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para conferir essa super condição. Bom, Fred, hoje a gente vai tratar de uma pauta aí que dominou o noticiário nesse feriado prolongado, >> porque após 10 dias de julgamento, o mais longo da história recente do Tribunal do Júri do Rio de Janeiro, o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jairinho foi condenado pela morte do menino Henry Borel, caso que aconteceu em março de 2021. E já a mãe do menino Monique Medeiros, companheira de Jairinho, recebeu perdão judicial, né? >> Pois é, Lucian. E esse aspecto da

sentença foi o que mais gerou a repercussão, né, em função da gravidade dos fatos que envolvem, né, o a morte do menino Henry Borel, bem lembrado ali no início de março e de 2021. e o que se vê como uma leitura e uma aplicação ideológica da juíza, tentando impor eh na decisão judicial. Eh, esse é um caso que a época já gerou muita repercussão, né, em que o então padrasto do menino Henry Borel foi acusado de praticar maus tratos e tortura contra o menino de 4 anos que redundaram eh no seu homicídio no dia 8 de março, na madrugada do dia 8 de março de 2021. Os fatos são muito graves, porque a própria mãe Monique Medeiros havia sido alertada nos meses anteriores pela babá do casal de que o menino Henry Borel estava sendo eh objeto ali de maus tratos, de tortura por parte eh do seu padrasto. Inclusive, a condenação da Munique pelo crime de omissão face a essa tortura, ela chegou a ser condenada, mas em relação a esse crime, a juíza considerou de que ela já havia cumprido a pena em função da sua eh prisão eh preventiva. E em relação ao

homicídio, né, há dois pontos que geram maior discussão jurídica em relação a esse caso, que primeiro a questão dos quesitos. Os crimes dolosos contra a vida no Brasil, eles são julgados pelo Tribunal do Júri, né? chamado conselho de sentença composto por seis pessoas comuns do povo. Nesse caso, foram cinco homens e duas mulheres e que são submetidos ali a uma série de perguntas e os chamados quesitos para fins de se chegar à conclusão de que se os réus são os autores dos fatos ali eh que foram imputados na denúncia pelo Ministério Público e no segundo momento, né, a participação de cada um deles efetiva eh na prática desses crimes. em relação aos quesitos envolvendo a ré Monique Medeiros. A princípio, uma uma das

questões que havia sido submetida aos jurados é justamente se ela havia sido responsável pela prática do crime doloso contra a vida do menino Henry Borel. os jurados haviam respondido que sim por quatro votos a três. No entanto, eh, a juíza, diante ali de uma questão levantada pela defesa da Monique Medeiros, fez uma nova pergunta, um novo quesito, eh, perguntando então se ela seria responsável, né, por pelo homicídio culposo do eh menino em Riboré, o seu filho. E foi justamente essa, inclusive, uma das questões levantadas pelo Ministério Público que vai apelar da sentença que acabou redundando na aplicação do perdão eh judicial. E por que que essa questão eh do crime de homicídio, né, seja doloso, seja culposo, é é tão importante? Porque

é justamente o perdão judicial, ele só é possível nos casos de crimes culposos, não no caso de crimes eh dolosos. Então, a juíza teria interferido eh no julgamento e no entendimento eh dos jurados para fim de que fosse então aplicada a tese do crime culposo e aplicada a tese do crime culposo, fosse aplicado esse perdão judicial previsto lá no parágrafo 5º eh do artigo 121 do Código Penal. Esse caso, como eu disse, é um caso, né, de extrema repercussão da da gravidade dos fatos. Inclusive, eh, a condenação ela acabou se baseando especialmente em dois depoimentos ali das 22 testemunhas que foram ouvidas. Uma dessas testemunhas era Babá, né, como eu disse, eh, do Henri, a Tainá de Oliveira Ferreira, que falou e reconheceu e ali diante dos jurados que havia alertado Monique Medeiros sobre as práticas, né, de maus tratos que vinham sendo praticadas contra o seu filho pelo padrasto Jairinho. Mas não só. Eh, o

Jarinho, depois, né, da eclosão desse caso, várias ex-namoradas vieram a público, que também tinham filhos pequenos. Esses filhos pequenos e o relato de uma das filhas, de uma ex-namorada e do Jarinho, de que ele eh também, essa menina havia sido eh objeto ali de mal maus tratos e torturas eh inclusive no motel que ele teria levado a menina e praticado esses crimes, eh, tentando afogá-la ali, eh, na banheira do motel. Então são fatos extremamente graves. E quais então esses pontos controversos, né, e que eh da sentença da juíza? A juíza Elizabeth Louro e ela queria destacar aqui alguns trechos. Ela

falou o seguinte: "É incomensurável o sofrimento de quem, além de perder seu único filho para o que, de resto, não contribuiu intencionalmente, e aqui é a questão, né, de ser um crime culposo e não doloso, viu-se alvo durante cincos longo longos anos de uma perseguição implacável contra sua honra e sua autoestima como mãe para não falar do completo desprezo pela dor e de seu luto." E ela afirma ainda que Monique sofreu uma misoginia declarada. Não posso me furtar a expressar meu pasmo diante da reação desproporcional e desmesurada da sociedade em face da conduta imputada acusada Monique na modalidade omissiva claramente discriminatória de gênero, influenciada pela cultura patriarcal que, lamentavelmente ainda norteia e permeia a mentalidade e à práticas sociais. fosse o pai e não a mãe na mesma situação, nem sequer teria sido ele processado. O papel culturalmente reservado à mulher nos moldes patriarcais não só dela exige ser mãe, mas muito além a mãe perfeita. "Mãe

insuficiente não basta", afirmou a magistrada, né? durante a leitura da decisão e ela segue ainda. Desde a investigação, Monique não mereceu o benefício da dúvida e ao longo do processo, embora fosse apontada como mãe zelosa e não ter sido acusada de inflingir diretamente agressões físicas a seu filho, a revolta evoluiu rapidamente para franco massacre nas redes sociais, com ataques muito mais virulentos do que aqueles dirigidos ao autor direto, no caso Jairm, a oposição a esse setor das lutas identitárias, o mais das vezes, opera de forma sutil. Daí a dificuldade de se eliminá-la pela via da conscientização, mas atualmente chegou ao extremo da misoginia declarada, é o que parece ter se dado com relação à imputação dirigida a ré. E ela continua dizendo o seguinte: "Que os ataques não se limitaram ao público em geral. Estenderam-se alguns

profissionais envolvidos com a causa, incluindo os responsáveis por sua custódia, passando pelas demais detentas que se recusavam a dividir o mesmo espaço com a ré, chegando ao ponto de agredi-la no cárcere, pelo que o isolamento foi o que lhe restou. Por todas essas razões, tem como medida de justiça mais acertada relativamente ao crime de homicídio culposo para o qual foi desclassificada a imputação original, a extinção de sua punibilidade pelo perdão eh judicial. E ali o que prevê, né, esse parágrafo 5inº do artigo 121. Na hipótese de homicídio culposo, o juiz poderá deixar de aplicar a pena se as consequências da infração atingirem o próprio agente de forma tão grave que a sanção penal se torne desnecessária. Esse artigo é muito aplicado naqueles casos, né, infelizmente tristes, por exemplo, de uma criança que acaba morrendo afogada de uma piscina por um descuido dos pais e aí, né, nessa modalidade do homicídio culposo, a dor da perda do filho acaba sendo maior do que a própria aplicação da pena. ou o

caso também de um acidente automobilístico que acaba vitimando ali a criança. Uma fatalidade casos que são também comuns de crianças que acabam caindo de janela em prédio, né, por um descuido ali também dos pais. E aí se considera nesses casos em que, né, houve a prática do homicídio culposo, que a própria situação diante da perda desse ente querido, né, já é uma pena em si e aí deixa de se aplicar a eventual pena pelo cometimento do crime de homicídio culposo. E a crítica que se faz então nesse ponto e da sentença da juíza é que ela, né, traz questões ali sobre a perspectiva de gênero, né, de uma questão do, na visão dela, do caráter patriarcal da nossa eh sociedade para afastar a aplicação, eh, dessa penalidade do crime eh culposo. E o problema fundamental é justamente esse, porque houve a participação da Monique Medeiro, segundo considerado pelos próprios jurados na prática desse crime, né, por uma omissão. Ela que seguidas

vezes foi alertada por pessoas próximas de que seu filho estava sendo objeto eh de maus tratos pelo réu eh Jairinho, seu então eh namorado, marido. E ela nada fez, né, para contornar e para resolver essa situação. E um dos episódios ali em fevereiro de 2021, ela estava no cabeleireiro. A babá entrou em contato com ela dizendo que o menino estava trancado num quarto junto, é, com Jairinho. E ela simplesmente não voltou para casa para tentar resolver a situação e voltou ali horas depois. E o

menino inclusive havia alertado sua mãe de que havia sido ali eh havia sofrido uma rasteira. ele usou ali uma expressão para dizer que eh ele havia sido maltratado pelo seu eh padrasto. Então, foi justamente diante desse padrão e da gravidade da conduta eh da Henrique Medeiros, que inclusive logo quando o caso venha público, ela sai em defesa do seu então marido eh Jairinho. E o Ministério Público aponta inclusive que seria em função da influência política do Jairinho. Ela era professora de carreira e naquele momento estava exercendo um cargo comissionado no Tribunal de Contas e do estado do Rio de Janeiro, justamente pela influência política não só do seu marido, que era vereador no Rio de Janeiro, mas também do pai eh dele, que era eh deputado estadual, coronel eh Jairo, muito influente e no Rio de Janeiro e que seria inclusive eh ligado a milícias. O

Fernando Schuler, que é um cientista político, trouxe uma reflexão interessante, né, sobre essa questão da deturpação da justiça em função da aplicação de um critério e ideológico que afasta a responsabilidade e de um réu, não pelo que está disposto expressamente no texto legal, na Constituição, mas, né, pela visão de mundo do próprio eh juiz. Ele falou o seguinte, que é simplesmente um sintoma da nossa completa perda de valores sugerir que a culpa atribuída a Monique seja algum tipo de discriminação de gênero. Há poucas coisas mais desprezíveis do que usar retórica ideológica para justificar a maldade e o crime. Monique era mãe. Não se trata de ser perfeita, mas de fazer o mínimo. Ela

tinha a guarda do filho, era responsável por ele e sabia o que estava acontecendo. Vamos inverter o problema. Imagine que você é pai, tem uma filha adolescente, sabe que ela está sendo violentada e agredida por um brutamontes. Ato seguinte, traz o sujeito para dentro do seu apartamento impunemente. Está tudo bem? Não acho.

Não acho aceitável isso. Deixar isto dessa maneira é simplesmente um convite a mais violência no Brasil, al algo que não deveríamos e permitir. E o caso do menino Henri está longe de ser um caso isolado. O diz que sendo nosso canal de denúncias, só em 2024 registrou 289.000 Denúncias sobre violações contra crianças e adolescentes, 33 registros por hora, Brasil afora, violência, maus tratos, abandono e agressão sexual. A

melhor homenagem que podemos fazer ao Henri é sermos melhores pessoas, melhores pais e melhores mães, melhores padrastos e madrastas, melhores avós e o que mais puder pudermos ser. Podemos prestar atenção, falar sobre esse assunto e ajudar organizações que protegem crianças. E ainda agora podemos exigir que um crime bárbaro como este não seja perdoado ao sabor de alguma retórica. A ideologia é um tipo perverso de indiferença, o ato soberbo de quem no fundo não se importa que o menino Henry eh não terá uma vida para viver, que morreu aterrorizado em um apartamento com a mãe e o padrasto espancado, fruto da displicência criminosa de quem deveria ter cuidado para que ele pudesse viver e não morrer eh daquela maneira. E o próprio também o ex-procurador Deutonal fez uma reflexão interessante sobre essa sentença, né, apontando justamente o absurdo dessa decisão e dessa juíza. Ele falou o seguinte, que a

revolta é pouco para o que estou sentindo agora. A sentença da juíza concedendo perdão judicial em a Monique pelo homicídio do menino, alegando um suposto preconceito de gênero, é um escárdio e deve ser reformada com urgência em segunda instância. Não posso afirmar sobre a intenção da juíza, mas a redação da sentença carregada de platitudes e clichês do identitarismo walk a impressão de que a juíza achou que estava abalando e que seria aplaudida pela imprensa e pela sociedade por ser tão evoluída e progressista. Desconfio que o efeito será o contrário. Revolta a indignação da sociedade por conceder perdão judicial a uma mãe que foi omissa, negligente e indiferente, enquanto Henry Borel era espancado e torturado física e psicologicamente pelo padrasto. Mas para a juíza do caso,

Monique Medeiros merece ser perdoada judicialmente porque ela sofreu discriminação de gênero influenciada pela cultura patriarcal e que não pode exigir dela ser uma mãe perfeita. Não, minha senhora. Monique sofreu uma justa indignação da sociedade por não fazer o que se espera de qualquer adulto, não apenas de uma mãe ou de um pai, quando vê uma criança em situação de maus tratos, intervir diretamente e acionar as autoridades. Então, o que se critica é justamente essa deturpação da aplicação do direito, no caso concreto, né, desse parágrafo 5inº do artigo 121, em função das inclinações ideológicas da juíza, né, que resolveu perdoar a Monique Medeiros, não por uma situação ali embasada na realidade dos fatos, mas simplesmente por essa questão da perspectiva de gênero e, né, do que a juíza alega a ser o caráter patriarcal da sociedade eh brasileira. Então é uma sentença grave porque justamente eh desmerece toda a dor gerada por esse caso, né, que vitimou o filho e ela, na condição de mãe, tinha naquela circunstância concreto o dever eh de cuidar para que essa situação eh não ocorresse. Então, obviamente que o caso

gerou revolta, indignação. o Ministério Público e e o assistente da acusação, no caso pai, eh, do Henry Borel, eh, Leniel Borel, falou que vão recorrer justamente buscando anulação da sentença quanto esse aspecto para que essas questões sejam submetidas novamente aos jurados, né, tanto a questão do perdão judicial quanto a questão anterior, que, né, se a natureza do crime ser um crime doloso, se um crime culposo, Luciano, >> tá certo, Fred, obrigado, viu, por hoje. E se você curtiu esse conteúdo, deixa o seu like aqui embaixo, manda esse vídeo aí para outras pessoas, nos ajude, apoie esse jornalismo diferenciado por apenas 1,90 ao mês, nos primeiros se meses. E que você que nos acompanha aí pelo YouTube, não deixe de conhecer também o nosso clube de membros para receber comentários em primeira mão, além de vários outros conteúdos exclusivos. O episódio de hoje fica por aqui. A gente

se encontra de novo amanhã. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.