---
video_title: "MORAES PASSA DOS LIMITES: O isolamento forçado da família Bolsonaro por 90 dias | GAZETA AGORA"
video_id: qyISqJUr_bo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyISqJUr_bo
video_date: 2026-07-13T21:00:18+00:00
video_description: |
  MORTE EM VIDA: MORAES COLOCA BOLSONARO NO ISOLAMENTO TOTAL: 
  O Gazeta Agora traz os bastidores dramáticos de Brasília após a decisão relâmpago de Alexandre de Moraes que proibiu o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. O estopim foi uma carta escrita por Jair Bolsonaro tentando estancar a crise familiar entre Michelle e os filhos, reforçando Flávio como o nome da direita para 2026. Paulo Polzonoff analisa o abuso jurídico que transformou a prisão domiciliar em uma tortura institucional sem base legal, enquanto a bancada debate o impacto devastador do afastamento surpresa de Damares Alves da campanha do PL às vésperas das convenções.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #Bolsonaro #AlexandredeMoraes
---
O ministro Alexandre de Morais, né, determinou que Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República, deixe de visitar o seu pai Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Essa decisão vale por 90 dias e pode ser prorrogada, né? Então, eh, Flávio Bolsonaro deve deixar de fazer essas visitas domiciliares até nova deliberação por parte de Alexandre de Morais, ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso veio depois que Flávio eh depois que foi divulgada uma carta de Jair Messias Bolsonaro em que ele, né, vem a público após os um embate o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ali também com a primeira dama Michele Bolsonaro. Então, nessa carta, Jair Bolsonaro tenta fazer um meio de campo, apaziguar as coisas e isso foi motivo para que eh para que Alexandre de Morais suspendesse, então, essas visitas domiciliares. Eh, nessa carta, o

ex-presidente Jair Bolsonaro escreve que está saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade. Creo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas e deixar de lado possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Então ele é Jair Bolsonaro, reforçando essa indicação do nome do filho dele para a a as eleições presidenciais. Eh, lembrando que a indicação, né, essa recomendação, o aval mesmo de Flávio Bolsonaro para concorrer as eleições, veio por parte de Jair Bolsonaro também em uma carta. No final

do ano passado, quando Jair Bolsonaro ainda estava internado ali no no hospital DF Star aqui no Distrito Federal, ele escreveu essa carta ali no final do ano, realmente fazendo essa recomendação do nome de Flávio Bolsonaro. Essa carta inclusive foi apresentada pro por Flávio Bolsonaro na porta do hospital. Eh, eu estava lá, inclusive, né, fazendo o que chamamos de portaria, que é realmente quando todos nós repórteres, né, jornalistas que cobrimos a política nacional, nos reunimos na porta de algum estabelecimento, aguardando alguma movimentação, alguma informação. E quando Jair Bolsonaro fica internado ali no DFS estar, eh, a gente realmente se reúne ali na porta aguardando até eh, algum médico descer e conversar conosco. que naquele momento, no final do ano passado, Flávio Bolsonaro esteve lá e foi naquela ocasião em que ele apresentou a carta de Jair Bolsonaro e depois essa pré-candidatura foi confirmada em um culto também em uma igreja aqui no Distrito Federal. E agora

Jair Bolsonaro em meio a toda essa divergência dentro, né, da família Bolsonaro entre Michele e os irmãos, né, ali Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, já que naquele vídeo que nós estamos comentando bastante por aqui, ela não cita só Flávio Bolsonaro, ela fala de quem tá fora eh do Brasil, também cita ali eh as candidaturas em Santa Catarina, fazendo referência a Carlos Bolsonaro. Então é realmente um atrito, né, um conflito envolvendo os filhos do ex-presidente e Michele Bolsonaro. E essa carta agora do ex-presidente vem nesse contexto. Ele também escreveu escreveu e Jair Bolsonaro meu porta-voz no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e prosperidade, fazendo referência a Flávio Bolsonaro. Fica-se muita especulação acontecendo, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e ir para a rua. Eh, isso aqui

foi um comentário de Flávio Bolsonaro ao ler essa carta, né, comentando aí que algumas pessoas ficam eh aguardando, né, eh o boicotar realmente essa indicação de Jair Bolsonaro ao nome dele, Flávio, a presidência da República, a concorrer, né, essa vaga ali de chefe do executivo. Então, nesse contexto dessa carta que foi divulgada, né, é, nas últimas horas e nos últimos minutos, Carla, como você bem falou, um break news, Alexandre de Moraes determinou a suspensão da visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro. essas visitas que eram muito recorrentes. Inclusive a própria Michele Bolsonaro falou naquele vídeo também que Flávio vai a casa dela, né, que é a mesma casa obviamente onde mora Jair Bolsonaro, às vezes mais de uma vez por semana. Claro, Jair Bolsonaro, além de pai, né, também é aí o líder, né, visto como líder da direita, eh, principalmente do Partido Liberal.

Então, é realmente um momento não só de pai e filho, mas também de um aconselhamento político. E isso fica muito claro eh em todas essas movimentações, desde que Jair Bolsonaro indicou Flávio, a presidência da República. Então agora, né, com essa suspensão dessas visitas, há também eh uma dificuldade de comunicação e que atrapalha, querendo ou não, essa préandidatura de Flávio Bolsonaro. pré-candidatura, que é aí as últimas semanas para que a gente fale pré, né? Na próxima semana tem aí as convenções do Partido Liberal marcado pro próximo dia 25, quando Flávio Bolsonaro passará a ser oficialmente candidato. Então é

esse o contexto em que vem essa carta tentando ali apaziguar e posteriormente nos últimos minutos essa decisão de Alexandre de Moraes. É, inclusive também depois dessa decisão de Alexandre de Morais, nos últimos minutos mesmo, né, aqui já no iniciozinho do jornal, Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal, também falou e disse que preso pode escrever cartas, o que é uma verdade, né? até quem está ali em regime eh fechado, cumprindo pena em uma prisão, não está eh impedido de escrever uma carta, que foi o que eh Jair Bolsonaro fez. Então, uma crítica também do presidente nacional do partido da sigla, né, PL, a essa decisão de Alexandre de Morais, que repetindo, vale por inicialmente 90 dias, pode ser prorrogada e aí essas visitas, né, ficam aguardando essa nova decisão mesmo, estão suspensas até nova deliberação. >> Eh, boa tarde, Aline. Que maravilha,

hein? Eu tô até meio chocado aqui porque essa notícia veio eh pouco tempo antes da gente entrar eh no ar e infelizmente a gente se acostumou a isso. Parece que a gente normalizou uma decisão. Eu odeio usar essa palavra, mas não me vem outra nesse momento. Mais uma decisão absurda do Alexandre Morais, mais um abuso do Alexandre Morais. até pro meu amigo Omar

Godói, que tá lá de férias, ele que escreveu aquele compêndio, né, com 104 decisões abusivas do Alexandre Moraes aqui pra Gazeta do Povo. Ele vai ter que incluir mais essa na versão, na edição atualizada desses abusos. Porque o Moraes ele acha que ele é a lei. Aliás, fico curioso, né? Eu quero saber que lei exatamente eh o Morais usou para tomar essa decisão que é claramente abusiv.

Qual foi a justificativa legal? não a vontade dele, não a interpretação dele de que o de que o Bolsonaro eh estava usando o filho para se utilizar das redes sociais, o que ele proibiu novamente ilegalmente, abusivamente. Eh, realmente muitos mentes. É muito complicado assim, porque não existe base legal, lógica nenhuma nessa decisão do Alexandre Moraes, a não ser a vontade do Alexandre de Morais, como a L disse aí, né? Foi por causa daquela carta ali, uma fatídiga carta que eh foi divulgado, foi divulgada nesse fim de semana. Aí o

Alexandre de Moraes justifica assim, dizendo que essa carta eh contornaria a proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Eu até pretendo escrever uma coluna sobre isso da Gazeta do Povo. Eu tava até pensando aqui no título para ela e eu pretendo usar assim que para Morais a pena do Bolsonaro é a de morte em vida. Porque é isso, ele, o Bolsonaro hoje se transformou num cidadão, uma pessoa sem direito à expressão mínima ali, sem direito ao convívio com o próprio filho, mesmo estando numa prisão domiciliar temporária, hein? Outra invenção aí do Alexandre Moraes, essa prisão domiciliar, humanitária temporária que dura até quando o Alexandre de Morais quiser. E lembrando

que o Alexandre de Moraes está atendendo a um pedido de Lindberg Farias e companhia. o Lindberg, que viu, né, essa carta aí um ato de campanha também, eh, e viu um desrespeito às ordens do Morais e estava pedindo pro Alexandre Moraes mandar o Bolsonaro de volta pra cadeia por causa de uma carta. Eu sou obrigado a concordar com o Valdemar Costa Neto, né? Qualquer preso manda uma carta. É um direito mínimo de comunicação. Assim,

não existe isso, gente. Isso aí é uma coisa, não tem outra palavra, já que, aliás, o uma o Alexandre Moraes disse aqui que a carta utiliza expressões de carga semântica equivalente a pedido explícito de voto. Ele usou essa expressão aí para dizer para acionar o Ministério Público Eleitoral, porque ele também quer que o Flávio Bolsonaro seja responsabilizado por divulgar a carta do pai. Gente, assim, isso não tem sentido nenhum, absolutamente nenhum. do nosso ordenamento jurídico que a gente vê aí é o Alexandre de Moraes impondo a sua vontade. Vou repetir aqui, Carla, eh que

o Bolsonaro para pro Moraes não é um cidadão. Ele não tem outro direito a não ser continuar respirando isso, claro, até que isso incomode o Alexandre de Moraes. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.