---
video_title: "MICHELLE DIZ QUE FOI HUMILHADA POR FLAVIO"
video_id: z-hBXWZXOcA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z-hBXWZXOcA
video_date: 2026-06-25T12:52:12+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro relatou em vídeo em suas redes sociais na última quarta (24), um desentendimento com o senador Flávio Bolsonaro. De acordo com ela, o parlamentar teria sido ríspido e desrespeitoso durante uma ligação telefônica, cobrando o seu distanciamento das decisões partidárias por "não entender de política". Segundo Michelle Bolsonaro, o episódio foi recebido como uma "humilhação". Em resposta, ela optou por se afastar das articulações do senador.
  
  #MichelleBolsonaro #FlavioBolsonaro #CiroGomes
---
uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enado Flávio. Vê o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita, foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem seria um candidato competitivo. Ciro Gomes foi o

principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse

que os filhos do meu marido, os meus eniados, eram corruptos, que eram ladrões. E deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. palavras duras, tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoites. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma

coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação.

Eu redigi uma nota. Disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente,

para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. M.