---
video_title: "VORCARO TENTA DRIBLAR MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: 0Qm_EJtpWiI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Qm_EJtpWiI
video_date: 2026-04-14T13:30:01+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (13/04) que, entre outros temas, falou sobre o possível distanciamento entre Lula e Moraes após as revelações do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Vorcaro, ele corre contra o tempo para dar um drible ali no Alexandre de Moraes. Presta atenção no que eu vou mostrar agora, porque duas reportagens publicadas hoje revelam uma corrida silenciosa nos bastidores do caso Master. E quem vencer essa corrida define o futuro do maior escândalo do judiciário brasileiro. O Metrópolis, ele publicou hoje isto aqui, ó. Olha aí comigo, ó. Defesa de Vorcaro faz força

tarefa para entregar proposta de delação nos próximos dias. Publicou hoje então que a defesa do Vorcaro montou simplesmente uma grande equipe, uma força tarefa para finalizar e para apresentar nos próximos dias a proposta de delação premiada. E a pergunta que importa é: por que tanta pressa, hein? Porque o Moraes liberou para julgamento uma ação movida pelo PT que pode restringir as eleções premiadas no Brasil. A ação é de 2021 e ela tava parada ali engavetada há 5 anos e de repente no estralar de dedos foi liberada por Moraes apenas agora.

Coincidentemente, convenientemente, quando Vorcaro denuncia, começa, revela uma delação que coloca o próprio Morais na berlinda, se for julgada antes do Vorcaro fechar o acordo, as regras do jogo mudam no meio da partida, no meio do jogo. O ministro, que é alvo da principal delação, é o mesmo que tenta mudar essas regras da delação antes que seja feita ela, antes que seja consumada essa delação que vai acabar com ele mesmo. Traduzindo para você, ação do PT, ela quer enfraquecer o anular delações, especialmente aquelas com réus presos, como exatamente a do Vorcaro, que negocia em conjunto com seu cunhado empresário, pastor Fabiano Ozetel, também preso. Vamos agora pra segunda peça aqui desse tabuleiro, que é essa aqui, ó. A colunista Malu Gaspar, ela revelou hoje no Globo que a proposta do Vorcaro vai incluir o ressarcimento de todos os fundos de pensão lesados pelo má. Uma fonte que foi ouvida em

caráter reservado, disse a Malu Gaspar textualmente, isso aí que ela colocou como título da coluna, que a proposta de delação do Vorcaro vai ter ressarcimento aos fundos de pensão. São mais de 3 bilhões em rombos espalhados em pelo menos três estados e 15 cidades. Só o Rio Previdência investiu entre R 4 e R 6 bilhões deais em papéis do banco. O fundo de pensão do Amapá, aquele fundo do Davi Alcolumbre, do Davi Columbão, né, mas coordenado pelo indicado pelo Davi Columbi lá no Apapá, ele aplicou R$ 400 milhões deais. E a Malu, ela traz o detalhe que revela como que essa engrenagem aí funcionava.

No Rio de Janeiro, o credenciamento do má foi feito em menos de um mês, sem consulta ao Comitê de Investimentos, com a ajuda do então diretor presidente Davis Marco Antunes, que foi preso pela Polícia Federal em fevereiro. Так.