---
video_title: "PF aponta grupo com bicheiros, milicianos e policiais ligados a Vorcaro | GAZETA AGORA"
video_id: 91rKEt-1ewk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=91rKEt-1ewk
video_date: 2026-05-15T08:30:06+00:00
video_description: |
  A investigação da Polícia Federal que levou à deflagração da sexta fase da Operação Compliance Zero, na manhã desta quinta-feira (14), revelou que o grupo formado pelo banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master, para ameaçar e coagir desafetos era formado por seu pai, Henrique Moura Vorcaro, policiais aposentados ou cooptados, operadores do jogo do bicho e milicianos.
  
  A revelação consta no relatório da Polícia Federal que embasou as ações desta manhã e que levou à prisão de Henrique Moura e ao afastamento das funções de uma delegada e uma agente policial. Ao todo, a autoridade cumpre seis mandados de prisão e 17 de busca e apreensão nos estados de Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS ASSUNTOS:
  
  1- FLÁVIO DIZ QUE MICHELLE NÃO SERÁ CANDIDATA E MANTÉM PLANO PARA 2026
  
  2 - PF APONTA MILÍCIA PRIVADA LIGADA A DANIEL VORCARO
  
  3 - CASO VORCARO ABALA A DIREITA E PROVOCA REAÇÕES
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Vorcaro #Milicia #PF
---
Olá para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Gazeta agora. Eu sou Guilherme Oliveira. Nós vamos juntos até às 18 horas. Eu já te convido a deixar o seu like, seu comentário, o seu desabafo no nosso chat, compartilhar também o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado no jeito. Gazeta do Povo. Te

convido também para ser um assinante aqui do nosso jornal. Olha a promo aí já tá na área. R$ 1 por mês nos primeiros se meses e você assinando a Gazeta tem direito também a um livro digital Arbítrios em séries 104 decisões de Alexandre de Morais. Abusivas, é claro, para variar. São sempre assim, né?

Impressionante. Chamo também para ser um clube de membro, fazer parte do nosso clube. Tem também o QR Code na tela para você ser membro e receber conteúdos exclusivos do nosso jornal produzido aqui pelos nossos comentaristas e apresentadores também. Programa cheio de coisa pra gente tratar, muito assunto em Brasília e no Brasil como um todo. Vamos para a escalada do dia.

Flávio diz que Michele não será candidata e mantém em plano para 2026. [música] Polícia Federal aponta milícia privada ligada a Daniel Vorcaro. Relação de Flávio Bolsonaro e Vorcaro abala à direita e provoca reações. Caso Monarque expõe suspeita de politização no Ministério Público. Você acompanha essas notícias e muito mais no Gazeta Agora.

Muito bem, que maravilha. Tem até escalado Gazeta agora na voz inconfundível de Paulo Pozonof. Meus amigos, muita coisa para tratar. Vocês sabem muito bem dos áudios vazados de Flávio Bolsonaro nessas conversas com Daniel Vorcaro. Isso, claro, gerou repercussão em Brasília. Trouxe até uma

possibilidade, quem sabe, de uma troca de pré-candidatos ali pelo lado da direita, especificamente do PL. Se falou muito ainda ontem no nome da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Tivemos reunião do QG lá em Brasília com o Rogério Marinho, senador também, com o senador Flávio Bolsonaro, com o deputado Senin Cavalcante. Mas o Flávio e também a equipe já colocou panos quentes nessa situação, parece que mantém o nome de Flávio Bolsonaro como pré-candidato. Nós vamos falar com a nossa repórter direto de Brasília, Aline Brito, que está lá no Congresso Nacional. Aline, tudo bem com

você? Uma boa tarde. Seja bem-vindo ao Gazeta agora. >> [roncando] >> Olá, Guilherme, uma ótima tarde. Bem-vindo você também, né, aqui hoje com a gente no Gazeta Agora. Muito bom falar

com você e dividir tela também. Eh, toda essa história, né, de Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, ainda está repercutindo aqui nos corredores do Congresso Nacional. Nesse momento eu estou aqui eh no túnel do tempo, como é conhecido, né? esse túnel mesmo que liga ali a ala dos gabinetes dos senadores com aqui a parte onde fica o plenário e também o comitê de imprensa. Então é uma é um corredor, né, um túnel onde tem ali um grande trânsito de pessoas e principalmente de parlamentares, de senadores. Hoje é

quinta-feira, um dia tipicamente mais eh lento aqui no Congresso Nacional, eh mas que ainda tem alguns parlamentares aqui cumprindo algumas agendas. a gente teve agora ali no plenário uma sessão solene em homenagem a eh à Polícia Militar do Distrito Federal e alguns parlamentares permaneceram aqui em Brasília para participar dessa solenidade e com isso deu a possibilidade de que eu fosse ali fazer algumas aturações em relação a toda essa história envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro nesses áudios que foram vazados ontem, né, em que ele pede aí eh verbas, um repasse de dinheiro para financiar o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, a avaliação aqui dos parlamentares, né, mais ligados a Flávio Bolsonaro, é de é um momento assim de bastante introspecção. Eles têm evitado comentar até para não falar algo ali que cria algum atrito dentro do partido, dentro da bancada, mas eles têm dito aqui, né, tem falado que foi uma grande decepção. Diversos desses parlamentares ali subiram na tribuna do Senado, da Câmara também durante a CPI do crime organizado, CPMI do INSS e fizeram nesses ambientes discursos contra o Banco Master, pediram quebra de sigilo eh bancário e fiscal de Dani Alvorcaro, por meio do dos quais inclusive foi possível averiguar essa transferência, né, de valores para Flávio Bolsonaro.

Então são parlamentares que adotaram desde ali a liquidação do Banco Master e o início dessa operação compliance zero da Polícia Federal, eles adotaram um discurso de bem contundente contra todo esse esquema, obviamente, pedindo apurações não só da Polícia Federal, mas um rigor também do Congresso Nacional em relação a isso. Insistem, né, eh, na criação da da CPI do Banco Master. E agora nesse momento em que eh esses áudios, né, vieram a público e inclusive depois Flávio Bolsonaro também eh publicou uma nota eh a imprensa, né? A gente ontem entrou aqui com break news no momento em que essa nota foi divulgada. Depois ele também falou ali nas redes sociais sobre isso e então confirmou que realmente eh teve esse contato com Daniel Vorcaro, que realmente houve aí, né, esse pedido de dinheiro para financiar esse filme.

Então, toda essa situação tem sido avaliada como uma decepção, como algo que realmente mancha e que abala nesse momento ali é a oposição e toda a forma como eles vinham se estruturando em relação a essa história dos esquemas. eh, do Banco Máster, né? Mas em relação a essa troca de eh candidato, pelo menos no Partido Liberal, a avaliação é de que isso não vai ocorrer. Flávio Bolsonaro continua sendo avaliado como um nome mais forte para eh ir às urnas e bater de frente com o presidente Lula, que vai tentar a reeleição. E a avaliação é de que não existiria ali talvez um nome no partido que tivesse tanta força quanto o Flávio Bolsonaro tem para conseguir ali, né, uma possibilidade de vencer Lula nas eleições. Então, eh, a avaliação é de

que ele, claro, vai ter esse abalo agora, né? eh o partido fica exposto, a oposição fica exposta, eh, mas que vai ser eh uma turbulência que será contornada e que o partido vai conseguir atravessar e que Flávio Bolsonaro vai conseguir aí eh se eh não se reerguer, né, mas assim, realmente contornar essa história e vir ali pronto para as campanhas que começam em agosto, né, pronto para convencer o público de que o que ele fez não é ilegal. Então, eh, apesar de talvez ser imoral, não é ilegal, não há nenhuma ilegalidade. E inclusive para contornar essa história, uma das estratégias é insistir na criação da CPI do Banco Master. Flávio Bolsonaro reforçou isso. A bancada da

oposição, né, eh, da direita, centro direireita aqui no Congresso, não só no Senado, mas também na Câmara, tem insistido nisso nos últimos dias como uma forma de mostrar que não há uma ilegalidade em toda essa história. Então, a avaliação eh no momento é essa. Em relação a Michele Bolsonaro, a avaliação é de que ela eh continue com uma pré-candidatura ao Senado. Ela, nesse momento, tem eh se voltado muito aos cuidados do ex-presidente Jair Bolsonaro e ali a avaliação é de que ela não teria, né, uma disposição é necessária agora para uma candidatura à presidência ou para integrar uma chapa como vice-presidente, né, candidata a vice-presidente da República. é que essa articulação para convencê-la a concorrer ao Senado, inclusive já foi ali uma articulação exaustiva em que houve uma resistência da parte dela, justamente porque ela nesse momento se dedica aos cuidados do ex-presidente, né, que tem apresentado aí sucessivos eh problemas de saúde, cirurgias, internações. Então

ela eh não seria uma possibilidade nesse momento, de acordo com a avaliação eh desses parlamentares aqui, né, que integram a oposição aqui no Senado. Mas eh é isso, né? É um momento realmente em que a bancada se articula para contornar isso. É, em como isso também vai ser tratado durante a campanha de Flávio Bolsonaro. Ontem Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha, participou de uma reunião com toda a bancada ali no QG, né, da oposição que fica eh numa região nobre aqui em Brasília, no Lago Sul. Também houve reunião com o Scenes

Cavalcante, que é o líder do Partido Liberal aqui no na Câmara dos Deputados. Então, é um momento eh em que os impactos estão sendo avaliados para ver até que pontos estragos, né, foram feitos e como contornar toda essa história. E nisso, enquanto essas avaliações são feitas e os próximos passos definidos, esses parlamentares evitam eh falar muito para que não crie ainda mais um desgaste, né, dentro do partido. Guilherme, >> muito bem. É nossa grande repórter Aline Brito. Já já a gente vai voltar com

você. Sei que você já tem uns bastidores aí, andou falando com senadora, já a gente vai pescar essas informações. Aline, obrigado, viu, meus amigos? Vamos saber de tudo isso então com o grande Paulo Pozonof. Boa tarde, né, Paulo?

>> Boa tarde. Tranquilo. Brasília tá sossegado, né? Sem nenhum problema, né? >> Tranquilo. E pra gente também

jornalista, né? Tá tudo muito tranquilo. Eh, boa tarde a você aí da nossa audiência. Boa tarde também pra Aline. Aliás, o programa hoje já começou, né?

Não sei se é aquele comentário que você fez a voz inconfundível. Eh, comentário de fã ou hater? [risadas] Eu sei disso. Eu sei disso. Bom, eh, quero comentar aí o que as informações eh que a Aline trouxe. Ah, me parece que os políticos

aí do PL estão bastante otimistas, né, de acordo com as informações da Aline. Eles falam aí que isso é uma turbulência. Aí resta saber, Guilherme, se esse áudio vazado é a única coisa, a única ligação, eh, assim meio estranha que teve. entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro. Resta saber se não tem mais coisas por aí, se não deixar o filé Minhon dessa história mais eh para mais perto até das eleições. Bom, a gente vai

falar sobre isso ainda ao longo eh do programa, mas eh nesse nessa minha primeira intervenção aqui, eu quero falar assim que eh o que eu percebo, Guilherme, é que tem muita gente que tá disposta a passar pano pro Flávio Bolsonaro neste momento ou então a criar certas falsas equivalências, tipo assim, ah, eh, o, o Vorcaro também do pro Zema, o Vorcaro também ajudou lá a financiar um filme do Lula ou um filme do Temer, eu vi essas equivalências sendo feitas aí, mas até como a Aline trouxe, né, ela usou essa palavra, eu acho que o clima mesmo é de decepção. Tá todo mundo tentando entender até como vai se posicionar eh daqui por diante, o que que vai fazer. Mas eu quero falar um pouquinho mais sobre essa tendência, né, de muitas pessoas, espero que não, você aí da nossa audiência de passar pano para essa história. Essa história é bastante grave, como a Aline trouxe ali também. Talvez não seja crime pedir dinheiro eh privado, né, para financiar eh esse filme aí, mas tem o lado moral e a gente não pode ignorar esse lado moral. Essas eleições de 2026, ela tem

um componente elas têm um componente moral muito forte. E aí, por que, né? Por que que as pessoas tendem a passar pano também pro Flávio Bolsonaro? Eu procuro entender eh esse lado aí. Primeiro porque a gente sabe que não há alternativas. A Aline também trouxe aí

nessa intervenção dela falando sobre a Michele Bolsonaro. Ontem se falava muito sobre Zema no aquecimento, Tarcísio eh no aquecimento, mas a gente sabe que não tem uma alternativa. A direita não tem uma alternativa. Esse é um lado da história. O outro é que é difícil mesmo pra gente reconhecer erros, reconhecer de repente, Guiléb que a aposta foi ou é equivocada.

às vezes até reconhecer que a direita, infelizmente, talvez não tenha nada melhor do que isso para oferecer ao país e reconhecer que isso aí também foi um tremendo de um balde de água fria. A questão, Guilherme, que eu queria colocar para as pessoas aqui que estão nos assistindo hoje é o seguinte: será que contra o Lula vale absolutamente tudo? Vale qualquer um? Será que vale ignorar isso aí? que é sim um caso de corrupção, se não é crime, como disse a Aline também, é imoral. Vale isso ou

será que não vale tudo? Será que a gente tem que agir de acordo com princípios e não qualquer vitória tá valendo? Bom, para mim não vale. Para mim, eu acho que eh a gente tem que agir de acordo com o princípio, tem que buscar sempre as melhores pessoas. Eu sei que na política é difícil achar gente honesta, mas a gente tem que buscar gente honesta. Mas

aí cada um faz a sua escolha, Guilherme, a minha escolha é a seguinte: cobrar transparência, transparência, transparência. Me parece que o Flávio Bolsonaro aí, pelo que a gente viu nas últimas 24 horas, optou por um discurso, primeiro por um discurso evasivo e hoje mais eh pelo silêncio, né? Talvez ele espere aí que o tempo passe, as pessoas esqueçam, amanhã provavelmente já tem outro escândalo, mas eu acho que a gente tem que cobrar transparência. O Flávio Bolsonaro ainda deve muitas, mas muitas respostas mesmo pra direita que tem o que o tem apoiado. Guilherme.

>> Pois é, Paulo. E um dos pontos eu acho que pega muito nessa situação é exatamente o fato dele ter omitido ou ter mentido a forma que você encontrar melhor que que surgi essa frase. Mas quando ele foi questionado ali pelo repórter sobre as mensagens sobre o financiamento desse filme, ele disse: "Ó, jornalistas aqui até lá militante não, isso é mentira. Onde é que você arrumou isso aí? Isso aí causou um impacto negativo muito forte dentro do próprio PL. Inclusive nessa reunião

citada pela Aline no QG do PL em Brasília, lá no Lago Sul, um dos questionamentos foi esse: "Cara, você tinha alguma proximidade? Por que que você não nos avisou? Porque a gente tá aqui te defendendo, fazendo a retaguarda. A gente tinha que saber de procedimentos que estão sendo feitos. E isso, segundo os líderes ali do PL, quem tá tomando conta dessa pré-campanha do do Flávio Bolsonaro, eles não sabiam dessa informação, pelo menos é o que que se conta nos bastidores dessa reunião.

Então isso ficou ainda meio indefinido. Por que que não chegou e disse: "Olha, é verdade, teve um financiamento já que é um financiamento legal, listo, vamos dizer assim, de qualquer forma, sempre pontuando a questão imoral, como bem lembrou o Paulo Pousonof, afinal já sabiam quem era Daniel Vorcaro e todo esse escândalo." A outra questão é um dinheiro para financiamento do filme. Por que que a produtora solta uma nota eh dizendo que esse dinheiro não veio paraa produtora, não foi pro financiamento? Então, várias pontas que tem que, obviamente se se encontrar um nó aí pra gente entender de fato o que tá acontecendo. Mas no final das contas,

a investigação tem que seguir. A gente sabe muito bem que uma proposta de delação jamais seria aceita sem a presença de outros nomes, de outros políticos e também de ministro do Supremo Tribunal Federal. Afinal, a gente sabe, é claro, da da do envolvimento já muito claro de Alexandre de Moraes, de Dias Tofol, também da esposa do Alexandre Moraes, a Viviane Barça. Enfim, muita coisa. Só que nisso tudo tem um lado político também envolvido. Então nós tivemos

manifestação do próprio Flávio Bolsonaro, manifestação do presidenciá, do pré-candidato Romeu Zema, que aliás disse que tudo aquilo sobre o Flávio Bolsonaro. O o novo do Paraná já disse que foi um vídeo precipitado, então tem muita coisa ainda pra gente entender disso tudo. Nós temos, meus amigos, aí a sonora do Flávio Bolsonaro, Danilão na área. Solta aí pro pra nossa audiência, por favor. >> Fala, pessoal. Mais do que nunca, é

fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não

tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O

filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus.

>> Muito bem. Aí o vídeo do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Tivemos também manifestação do Romeu Zema, também do Ronaldo Caiado. Antes só chamar atenção para uma enquete que tá no nosso chat aí. Deveria ser pensado um plano B a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro.

Tenho sim, Michele Bolsonaro seria a opção. E o não, Flávio deve continuar. Você vota que você achar melhor. É claro, estamos fazendo aqui conjecturas em relação ao que pode acontecer nesse xadrez político nos próximos dias. Quer falar, Paulo? Pode falar.

>> Quero, quero só fazer um comentário sobre esse vídeo aí e do Flávio Bolsonaro. Eu não tinha visto ainda na correria do dia, né? e ele termina o vídeo chamando as pessoas eh para assistirem ao filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí ele fala, Guilherme, que é uma obra prima esse filme. Bom, pelo que a gente viu do trailer, não vale esse filme, não vale 134 milhões de reais aí. Então acho que pior

até do que pedir dinheiro pro Vorcaro é dizer que esse filme aí vai ser uma obra prima que tá na cara que não vai ser não, Guilherme. >> Muito bem, Paulo Pozonof. Vamos chamar então o que disse Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, pré-candidato à presidência da República. Vamos lá, Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não

adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> Muito bem. Aí, Romeu Zema, por favor. Paulo Pozonof.

>> Não, eh, sobre esse vídeo do ex-governador de Minas, Romeu Zema, né? A gente até mostrou ontem aqui também. E parece que o ex-governador foi meio apressado ali e tal. E na empolgação ele chama e esse áudio aí, essa relação do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro de imperdoável. Bom, acho que não é para tanto ainda, acho que tem muita coisa para ser esclarecida. Não sei se é

imperdoável ou perdoável. Fico esperando aqui respostas do Flávio Bolsonaro e não essa insistência, como a gente acabou de ver no vídeo aí dizendo que o filme é uma obra prima e que não tinha nenhum problema dessa ligação dele com Vcado. Óbvio que tinha, Flávio, você sabe disso. Agora, eh, vamos falar um pouquinho, Guilherme, sobre as consequências disso, né? Porque a deputada Júlia Zanata hoje mais hoje mais cedo eh publicou lá um tweet dizendo que a relação ali entre o PL e o novo tá abalada por conta desse vídeo aí do Zema. Parece que eles estão revendo

essa aliança em alguns estados. aqui no Paraná, você sabe disso. Essa aliança é muito forte, muito poderosa. Vamos ver aí os os próximos capítulos dessa treta interna aí, dessa aliança entre o PL e o Partido Novo. Guilherme, >> esse é um ponto muito importante até o o novo aqui do Paraná soltou uma nota oficial em relação a isso, dizendo que o Zema e a equipe dele se precipitaram em fazer esse vídeo, ou seja, o o diretório estadual manda um recado para o pré-candidato à presidência pelo partido novo, dizendo: "Olha, vocês se precipitaram, como disse o Pozonf, essa aliança aqui no Paraná eh já vem a uma conversa há muito tempo, mas firmaram essa aliança, inclusive colocando aí o pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sérgio Moro, nas cadeiras para o Senado, possivelmente tenhamos também o Deltan da Laiol, mas temos mais pré-candidatos a presidência que falaram dessa vez. Ronaldo Caialdes, Sato aí,

>> acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas, no segundo turno. Este é o compromisso que nós

temos. Falhas de ordem pessoal. devam ser tratadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. Mas o objetivo principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma é isso que a

maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República. >> Muito bem. Aí o pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Vamos chamar nossa repórter direto de Brasília, Aline Brito. Aline, por gentileza, como é que você tem visto e o que que você enxergou aí nos corredores do Congresso em relação a esse eh day after, né, que é uma situação muito complicada, além de envolver, é claro, o nome de Flávio Bolsonaro, mas coloca outros adversários políticos na roda também. É claro, a gente sabe muito bem

que o PT e a esquerda como um todo vão se fazer nesse tema. até as eleições iniciarem de fato, mas nós temos ali de repente a fala de Romeu Zema criando todo esse atrito e o Ronaldo Caiado bateu, bateu pouco, mas de certa forma também bateu. Então existe sim, apesar dessa união mencionada por ele, uma divisão acho que muito clara nesse momento, né, Aline? [limpando a garganta] Sim, Guilherme, uma divisão, claro, né, a esquerda, como você falou, a base governista, né, tentando assumir o protagonismo dessa história no sentido de se eh isentar de qualquer responsabilidade, de qualquer relação com os esquemas do Banco Máter, eh uma e também uma divisão dentro da própria bancada da oposição, dentro do próprio Partido Liberal, como você bem falou, Guilherme, em relação a essa reunião ali MQG, né, do PL, da oposição que fica ali no Lago Sul. Eu também aqui conversando, né, com alguns parlamentares, eles pediram aqui em off, né, que é uma informação por fora, para que não seja citado ali o nome de quem falou isso, mas que disseram exatamente o que você trouxe, que deveria ter sido avisado, já que havia essa relação, né, e ali, conforme esses áudios divulgados, não era uma relação que envolvia só um patrocínio, digamos assim, mas de uma afirmação de que, ah, sempre estarei com você. Então, uma relação mais próxima

ali de acordo com essas informações que foram divulgadas pela imprensa e que eh os eh aliados, né, de Flávio Bolsonaro não sabiam dessa relação. Então, o que me foi falado inclusive agora a pouco foi o seguinte: se havia isso, por que não me falou? Porque se houvesse, né, tivesse chegado aqui para mim e falado, eu não teria subido na tribuna, não teria batido no peito para eh chamar toda essa atenção para esse caso do Banco Master. Eu não teria pedido uma quebra de sigilo, entende? Então, eh, o partido teria conseguido se organizar e se articular com uma antecedência maior para evitar um estrago, né, nesse momento ou um impacto que fosse menor agora. e também eh esses parlamentares

ali dando um indicativo de que poderiam ter atuado de uma forma para resguardar ou blindar eh Flávio Bolsonaro. Então, nesse momento, né, o que resta é desses parlamentares que são aliados de de Flávio Bolsonaro insistir na criação da CPI, CPMI do Banco Master. Inclusive, eh, Rodrigo Valadares, que é do Partido Liberal também, é deputado do Partido Liberal ali representando o Sergipe, veio a público e reforçou isso. Ele disse em nota que a CPMI do máster, né, eh, deve ser criada e que os parlamentares precisam pressionar para impedir, né, para quem quer impedir, eh, essa CPMI de vir à tona. Eh, as relações obscuras do máster precisam ser investigadas", disse Rodrigo Valadares.

Ele citou aqui, né, Itaú, eh, Bradesco, Santander, como instituições que fazem patrocínio de projetos culturais, de filmes. E ele disse que não vê nenhum problema e pedir para um banco privado patrocinar um filme. Além disso, ele também citou, né, os patrocínios feitos pelo Banco do Brasil, pela Caixa, pela Petrobras e outros órgãos públicos que patrocinam muitas vezes produções que nem acontecem. Eh, já coronel Tadeu, do PRD de São Paulo, disse também que não há qualquer irregularidade em um filho buscando patrocínio privado para a produção de um filme privado em relação ao pai, diferente do que historicamente acontece. com a esquerda, que ali utilizaria de recursos públicos para eh fazer essas produções, né, cinematográficas, citando ali a lei Ruanê, né? E aí ele colocou o coronel

Tadeu que a tentativa da esquerda de transformar esse episódio em um ataque político faz parte de uma estratégia para conter o crescimento de Flávio Bolsonaro nessas eleições. de acordo com as pesquisas que mostram que, Flávio, né, que a diferença eh percentual de votos, de intenção de votos em Flávio Bolsonaro e Lula tem diminuído a cada dia e agora a esquerda utilizaria desse fato para eh tentar conter então um crescimento de Flávio Bolsonaro. Foi o que disse o deputado coronel Tadeu. Já em relação à CPI do Banco Master, a gente também vem falando, Guilherme, não é de hoje, a gente vem tratando desse assunto já aí pelo menos há umas duas semanas. E também já citamos aqui no Gazeta Agora o mandado de segurança, né, que foi enviado ali eh, pelos senadores Alessandro Vieira e eh Girão, né, o senador cearense, para pedir ao STF que fosse instalada essa CPI do Banco Master aqui no Senado. Esse pedido, né, esse

mandado de segurança estava nas mãos de Nunes Marques para análise e também para proferir uma decisão. E hoje o senador Alessandro Vieira publicou também uma nota em relação a isso. Ele disse que segue sem despacho esse mandado de segurança que pede a instalação da CPI do Banco Master aqui no Senado. O ministro Cássio Nunes Marques não se manifestou, embora a jurisprudência do próprio Supremo há mais de duas décadas seja firme no sentido da instalação. Preenchidos requisitos constitucionais.

O Brasil segue esperando, escreveu então Alessandro Vieira em suas redes sociais. A gente tratou desse assunto aqui ontem, inclusive eu expliquei que de acordo com a Constituição e até de acordo com o próprias jurisprudências do STF, ACPI, ele é um instrumento da minoria, o que significa que não deve ocorrer uma deliberação, uma votação para decidir se a se uma comissão de inquérito vai ser instalada ou não. É, a instalação, ela é vinculada ao preenchimento dos requisitos, que são, é, o fato determinado, né, por um prazo, o fato certo, por um prazo determinado e as assinaturas necessárias, os apoios necessários. preenchidos esses requisitos, então a instalação ela ocorreria eh de uma quase que automaticamente. O presidente da determinada casa, no caso aqui da CPI do Banco Master do Senado, apenas faria a leitura do requerimento de criação da CPI em plenário e a partir daí os trabalhos poderiam começar. Eh, não cabendo então

também ao presidente do Senado, da Davi, ao Columbre, eh, se impedir essa criação, já que é um ato vinculado. Isso quem disse, né, essa visão que eu trouxe aqui agora, essa explicação, quem disse foi o próprio Supremo Tribunal Federal que vinculou a criação da CPI. existe apenas um impedimento, um impeditivo, que é a eh a existência de outras comissões parlamentares em funcionamento no mesmo eh no mesmo período. Na Câmara, por exemplo, não podem existir cinco, mais de cinco CPIs ou CPMIs funcionando eh eh no ao mesmo tempo. Isso aqui no Senado não existe. Quem estabelece isso

é o regimento interno da casa. No Senado não existe sequer esse impeditivo, né, de CPIs funcionando ao mesmo tempo. Então não eh caberia ali a Davi Al Columbedir ou engavetar, né, esse pedido de criação da CPI. E aí, eh, eu até pontuei ontem também no finalzinho já aqui do Gazeta agora, que essa análise que o STF vai fazer nesse momento, né, a partir desse mandado de segurança que foi eh enviado ali por Alessandro Vieira e Eduardo Girão, é interessante pra gente ver como o STF vai se posicionar, já que existe esse entendimento consolidado em relação à vinculação, né, da CPI. aos requisitos e se nesse momento houver um entendimento contrário a isso, eh, é algo que chamaria a atenção, né, Guilherme, já que esse é um entendimento que vem sendo praticado, vem sendo praticado há anos aqui no Congresso Nacional em relação às comissões parlamentares de inquérito.

>> Muito bem, super Aline Brito, já a gente chama de novo, tá? Tem muito assunto ainda pra gente tratar. Obrigado, Aline, meu amigo Paulo Pozonof. Sei que você quer comentar sobre isso, fica à vontade. >> Sim. Eh, várias coisas interessantes que

a Aline trouxe, né? Agora não vou lembrar o nome do deputado ali que ela mencionou na nota. Esse deputado dizendo: "Ah, que a esquerda vai usar isso para desgastar o Flávio Bolsonaro." Bom, descobriu a roda, né? Tá dizendo mais do que o óbvio. Isso aí é um jogo

político. Isso é a política. Como é que o Flávio Bolsonaro achava o quê? que ele ia velejar em mares completamente tranquilos nessa eleição de 2026. Isso aí é uma de uma estupidez enorme. Aí eu quero chamar sua atenção

aí, espectador. Imagine o Flávio Bolsonaro. Aliás, é famosa aquela cena do Flávio Bolsonaro num debate, né? Ele passou mal ali desmaiando. Imagine o Flávio Bolsonaro discutindo corrupção com o Lula num debate eh eleitoral. Como

é que vai ser essa discussão? Que moral ele vai ter para falar de corrupção, de escândalo do Banco Master com o Lula? Como é que fica isso aí? Outra coisa que eu queria chamar atenção, eh, Guilherme, é que o deputado Hélio Lopes, ele já tá recorrendo. Olha, veja só como são as coisas, como tudo muda, né? Como os

valores parece que mudam também. O deputado Hélio Lopes tá recorrendo ao TSE, ao Nunes Marques e ao André Mendonça para evitar esses vazamentos, porque ontem o áudio, evidentemente foi vazado. Então essa é a direita, aquela mesma direita que cobrava a transparência da esquerda, que comemorava, eu comemorei muitas vezes eh vazamentos ali que comprometiu, que mostravam a corrupção na esquerda. Essa direita aí agora está pedindo para não para que não haja mais vazamentos. E Guilherme, eu acho que infelizmente a gente nos próximas semanas, meses até a eleição, a gente vai ver muita gente aí se contradizendo e fazendo pirueta para defender isso aí, que até o momento, olha, não é imperdoável, como disse o Zema, mas até o momento é sim indefensável e vai continuar sendo assim até que o Flávio Bolsonaro dê todas as respostas eh para todas as perguntas que a gente fizer para ele. Um último

comentário aqui rapidinho é porque a Aline mencionou CPI do master, né? O Flávio Bolsonaro também aproveitou, o Nicolas Ferreira também mencionou essa CPI do master. Até o PT agora quer CPI do master, que no Brasil tem existe essa ideia de que uma CPI resolve tudo. CPI parece que virou uma panaceia. Aí eu eu discordo disso, eh, Guilherme. E uma

última informação, só para não passar em branco no programa de hoje também, é que existe essa suspeita aí de que o dinheiro, esses 134 milhões, como o Guilherme trouxe também, né? A produtora negou que esse dinheiro tenha ido eh para o filme. O Mário Frias, ex secretário da cultura do governo Bolsonaro, negou que esse dinheiro tenha sido usado no filme lá em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a suspeita agora é de que esse dinheiro tenha sido usado para sustentar o irmão de Flávio, Eduardo Bolsonaro, lá nos Estados Unidos. Se isso aí ficar comprovado, Guilherme, aí complica, né?

E interessante essa questão da CPI e trazida pelo Ponof. O PT tá louco, né, para para que haja uma CPI do master. Esse mesmo PT que tava blindando Lulinha na CPI do INSS, né? Você vê como é que é o jogo político, né? Pul, e você falou sobre o que faz um agora, o que fazia antes. Isso me lembra, isso é cheiro de

Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira que visita o Bolsonaro na prisão domiciliar e quando sai diz que jamais votaria pelo impeachment de Alexandre Moraes, jogando dos dois lados como acontece e muito nessa política. Mas informação importante envolvendo também o caso master foi a prisão do pai do Daniel Vorcaro. Temos matéria na tela, meu amigo Danilo. Vejam só, Polícia Federal prende pai de Vorcaro por operar grupo que coagia e ameaçava desafetos do banqueiro. Isso me lembra o café com a

Gazeta hoje cedo, Poanov, o Lucas Saba falou: "Como é que vai ser o amigo secreto no final do ano nessa família Vorcaro? O pai preso, o primo não sei aonde, o Daniel Vorcaro preso. Isso é uma loucura. Aline Brito tem informações nossas lá em Brasília. Sim, Aline, tudo bem novamente com você? Em relação à

prisão do pai do Daniel Vorcaro, também noticiado pela Gazeta do Povo. Isso mexeu muito com os corredores em Brasília? Obviamente tivemos as mensagens ontem que você decifrou muito bem na sua primeira entrada, mas a prisão do Daniel Vorcaro também é mais um passo para tudo isso que vai vir à tona ainda, né, Aline? >> Sim, Guilherme, com certeza. né, a prisão de Vorcaro, né, nessa, na verdade, essa prisão ocorreu ali na quarta fase da operação compliance zero, né, algumas semanas, autorizada ali pelo Supremo Tribunal Federal e isso ocorreu devido a novos indícios que chegaram para a Polícia Federal de que eh de novos crimes, né, que estariam sendo ali cometidos por Daniel Vorcaro, outros outras informações relevantes e a partir dessa prisão de Vcaro também, novas fases da operação foram eh mostrando ali eh até que ponto, né, vai esse envolvimento de pessoas eh grandes, né, de nomes graúdos aqui da política em Brasília com Daniel Vorcaro, como a a quinta fase da operação que eh que fez buscas e apreensões ali contra Ciro Nogueira, né, eh um nome eh que vinha ali se alinhando à direita, chegou a ser cogitado para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro para vice vice-presidência, Valdemar Costa Neto, que é o presidente do Partido Liberal, mesmo depois de todos de todas essas fases, né, da dessa operação contra Ciro também, o que veio à tona em relação a Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, ainda que Ciro Nogueira não deixa de ser ali uma possibilidade, né? Então tudo isso

vem crescendo e aí a gente tem eh a prisão, né, de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, ele que desempenhava um papel central de acordo com a Polícia Federal no gerenciamento do grupo que foi denominado a turma, apontado aí pela Polícia Federal como uma milícia pessoal do ex-banqueiro, que inclusive nessa suposta milícia, né, que está sendo investigada, teria aí eh policiais, né, aposentados. Então, eh envolvimento também eh de eh servidores, né, de agentes públicos atuando pelos interesses de Daniel Vorcaro. Hoje, né, quinta-feira, então Henrique foi preso nesta sexta fase da operação compliance zero. Ele foi o alvo principal, então, dessa fase deflagrada hoje, né, eh, contra esses grupos, eh, que são da turma, né, que seria essa milícia aí que atuava em eh de acordo com os interesses de Daniel Vorcaro e também os meninos. Segundo um relatório que foi enviado pela Polícia Federal ao STF, esses grupos, a turma e os meninos, eram formados por agentes que realizavam ações de monitoramento e intimidação de desafetos eh tanto de Daniel Vorcaro quanto quanto do próprio Henrique Vorcaro, né, pai de Daniel. Eh,

inclusive essa informação foi oficialmente divulgada pelo STF em uma em uma nota, uma matéria, né, publicada no próprio site da Suprema Corte, detalhando essa a turma e esse os meninos, que seriam os grupos aí, né, atuando nos interesses dessas investigações, né, dessas dessas eh dessas fraudes, na verdade, de Daniel Vorcaro, né? Então, eh, a gente tem visto que mesmo sem uma delação, né, sendo firmada ainda pelo por Daniel Vorcaro, essa delação que a gente reforça, foi enviada ali umas informações preliminares para a Procuradoriaagal da República, para a Polícia Federal, né, para que eh posteriormente o STF decida se vai ser firmado esse acordo ou não. É, mas nesse momento ainda não há oficialmente um acordo eh vigorando, né? E mesmo assim a Polícia Federal tem avançado significativamente nessas investigações, o que aqui também pelos bastidores há uma avaliação da real necessidade de uma delação premiada de Daniel Vorcar ou de outras figuras envolvidas nesse esquema, como eh o ex-presidente do BRB, né, eh para eh ajudar, contribuir no andamento de toda essa investigação. Guilherme, >> muito bem. Super Aline Brito, já já a

gente volta com você aí, tá bom? Obrigado por enquanto. Aline, sempre trazendo as novidades ali nos corredores do Congresso Nacional. Paulo Pozonof, meu caro milícia privada, bicheiro, policial, miliciano. Que isso?

>> Maravilha, hein? Que universo maravilhoso. Bom, eles estão usando aí essa terminologia, a turma e os meninos, essa coisa. Parece que tá na moda infantilizar a sociedade, né? A gente acabou de ver ali o lançamento do Pilili. Eh, parece que isso aí tá na

moda, essa infantilização do noticiário até. Mas é, o pessoal tá inventando moda, né? Eu prefiro chamar simplesmente, Guilherme, de a máfia. Já tem uma palavra para isso. Isso aí é comportamento de máfia. Bom, enquanto o

Daniel Vorcaro eh protela aí essa delação, a polícia vai investigando, vai descobrindo coisas e aí a situação dele vai se complicando. Mas eu quero chamar aí a sua atenção pro lado familiar dessa história. Quero que você veja aí a coluna que eu escrevi quando já faz algum tempinho, né? No dia 4 de março. >> Nessa coluna aí eu falo sobre a culpa dos pais. É isso mesmo. Nessa coluna aí

eu falo algo que é óbvio, mas que eu acho que é bastante necessário. Educação, você sabe, começa em casa. E aí quando a gente vê que o pai do Vorcaro já tava envolvido aí eh nesse esquema todo, fraudulento, que movimentava milhões ou até bilhões de reais. Um esquema aí que agora está sendo investigado é coação, intimidação, eh com envolvimento de bicheiro, miliciano, né? Uma baita de uma e violência. Quando a gente vê isso,

quando eu vejo isso, eu concluo, Guilherme, que o Vorcaro não tinha chance nenhuma de não se tornar aquilo que ele se tornou. Muito bem, Paulo Pozonof, educação vem de casa e informação vem da Gazeta do Povo. Por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. A promoção tá na tela para você. R$ 1 por mês nos primeiros se meses e você ganha esse livro digital Arbítrios em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Muito fácil, viu? Além do link

na descrição do YouTube, vai aparecer um QR code aí para você ir atrás também e facilitar a sua vida. Te chamo também para fazer parte do nosso clube de membros. Por lá você tem acesso exclusivo a produções aqui dos nossos comentaristas, apresentadores também para te aproximar ainda mais aqui da Gazeta do Povo. Isso tudo te ajuda em quê? Te ajuda em ter muita informação de qualidade e claro pessoas como Alexandre Garcia trazendo conteúdo muito bom para você. De onde você fala, Garcia?

Vejam só, a inflação dos últimos 12 meses já está em 4,39%. São números oficiais, não é nem eh pesquisa de mercado, nem expectativa de mercado. Tá chegando perto do teto. O teto é 4,5, né? é é o máximo admissível da eh da meta de inflação, que é 3% ao ano em ano eleitoral, deve tá causando pesadelo pro presidente, né? E

foi ele que causou isso, né? Com a mania de gastar, de criar ministério, né? E isso aqui faz a pressão inflacionária que desvaloriza o dinheiro de todo mundo, né? E também provoca, já que o governo eh não arrecada o suficiente para pagar tanta despesa, o governo tem que lançar papéis no mercado e ele lançando papéis no mercado tem que pagar juro e com isso pressiona também um juro alto. Pobre do Banco Central, ao felizmente independente, né? Senão ainda

seria eh manipulado pelo governo politicamente. Banco Central é que tem que controlar isso. É obrigação dele, né? eh a rigidez, a saúde da moeda e do crédito, porque se a moeda se desvalorizar, se desvaloriza no bolso da gente, né? A gente recebe 100 no início do mês, no fim do mês tá com 98, alguém levou, né? Bom, e uma outra uma outra

questão, a taxa das blusinhas, né? Vocês lembram como o governo o governo defendeu a indústria eh nacional do vestuário, né? Porque 80% dos produtos do vestuário brasileiro são de valor inferior ao equivalente a 50. Aí o governo taxou as compras no exterior eh até $50 em 20%. Tá? Só que

agora, ano eleitoral o governo ficou pensando assim: "Não, mas o maior número de votos quem tem é o consumidor que compra a blusinha e não o empresário que produz. o vestuário. Então, tomou a iniciativa de contrariar tudo que tinha dito, que antes ele tava defendendo a indústria nacional, agora ele defende o consumidor nacional, né, e beneficia a indústria estrangeira, principalmente chinesa. Bom, eh, queria falar do cão orelha porque surpreendeu. ouvi nos jornais, surpresa, de repente o Ministério Público manda arquivar tudo.

O cão morreu de morte natural, mais exatamente de uma osteomi maxilar. É o que é o que diz a o o a autópsia veterinária do cão. Depois examinaram a as a as câmeras na rua lá da Praia Grande e viram que na verdade os jovens e o cachorro estavam distanciados em 40 minutos e em 600 m, né? E o que aconteceu é que se deu o nome dos jovens, que um deles eh foi pros Estados Unidos, que se os pais mandaram porque não aguentava pressão, né? Eu fico pensando, será que aconteceu de novo, como já aconteceu em São Paulo, eh, nos anos 90, com aquela escola, escola base lá da rua Cuba, se não me engano, né? Aconteceu com o reitor de

Santa Catarina, né? Será que foi isso? Porque lançam um delegado, lança o delegado agora é candidato a deputado estadual. O delegado lança lança a história, já lança os nomes e as pessoas já são condenadas. Eu fico muito preocupado com isso. Aliás, toquei nesse

assunto outro dia numa grande entrevista eh que que concedi para um um documentário que tá sendo feito sobre eh o jornalismo, a mídia, a verdade e aquelas pessoas que são eh eh denunciadas por coisas que não cometeram. Então era isso aqui de Leon, eh, na Espanha, Alexandre Garcia, rapaz, de manhã tá na França, fazendo café com a Gazeta. De tarde tá na Espanha. >> Que disposição, meus amigos. Alexandre Garcia, tá vendo porque tem que assinar a Gazeta do Povo? Tá explicado, né? Além

de todos os outros temas que nós discutimos aqui e as outras razões que eu expliquei antes do vídeo do Garcia para você também ficar informado sobre algo bizarro. que tem acontecido em relação ao mapa mundi, o IBGE e o mapa munde Brasil no centro, hemisfério sul tá no CA1. É uma confusão danada. Quem vai explicar pra gente é o nosso editor de ideias, Fábio Calçavara. Fábio, boa tarde para você. Que negócio é esse?

Explica pra gente. A gente tá de cabeça para baixo. Como é que é o assunto aí, Fábio, >> boa tarde, Guilherme. Boa tarde, Paulo. Um prazer participar aqui com vocês da Gazeta. Agora, esse mapa é mais um

daqueles produtos made IBGE, né, que a gente, infelizmente, vai começar a se acostumar. Eh, ele faz parte das comemorações dos 90 anos, né, do IBGE, que se completam agora no fim de maio. Ele foi lançado oficialmente, olha só, um mapa foi lançado oficialmente numa um evento na Universidade Estadual do Pará, lá no campus Bacarena nessa quarta tarde. E nesse evento é foi deixado explícito, é uma provocação política, né? É uma provocação que é feita invertendo o mapa de cabeça para baixo, colocando o Brasil no centro. Isso como

uma forma de trazer uma visão, segundo eles, mais justa, descolonizada do mundo, corrigindo o viés eurocêntrico dos mapas tradicionais, servindo como uma ferramenta educacional de representação mais equilibrada. Mas enfim, é mais um mapa bizarro desses que o IBG vem produzindo. Eles fizeram um primeiro desses com o Brasil no centro em 2024, quando o Brasil tava na presidência do G20. E aí em 2025 eles fizeram outro. Daí com, né, essa inversão durante a realização da COP 30, né? Esse mapa, a proposta dele é ser um

mapa de biodiversidade para medir a quantidade potencial, não é pouca coisa não, de anfíbios, pássaros, mamíferos, répteis, crustáceos e peixes de água doce nos países. Essa é a proposta desse mapa. Muito bem, Fábio Calçavara. Eu vou pedir pra nossa produção colocar o vídeo aqui para ver se vocês tentam entender o que tá acontecendo, porque eu vou perguntar pro Pozon se ele já tá sentindo cheiro de justiça no Brasil com essa mudança do mapa munde. Solta, solta esse vídeo aí.

Vamos tentar entender. Rony Elder falando aí. >> Ah, o mapa. Tem como botar o mapa aqui, Thago? >> Lauro, tem como colocar o nosso mapa.

Pronto, tá aí o nosso mapa. Então, o mapa eh ele traz algumas novidades, né? Primeiro, a gente pode identificar ali o Brasil no centro, né? Eh, ele foge daquela cartografia eurocentrista, né? Então, nós identificamos ali o Brasil e também o Brasil, eh, o norte, sul invertido, né? Eh, que são as

novidades, né, do desse mapa, né? E isso é para provocar, é uma provocação política, uma reflexão, né, do nosso, do nosso Brasil, do do que nós podemos fazer para o mundo, né, do que nós podemos construir de soluções, né, para que a nossa eh planeta seja mais saudável, mais sustentável, né? E se vocês observarem ali o mapa, né, eh, eu posso dizer ali, tem uma uma faixa gráfica ali que diz que o vermelho é menos biodiversidade e o verde são áreas com a maior biodiversidade, né? E a gente pode ver ali que o Brasil se destaca, né? Na verdade, a gente pode dizer que a região amazônica ali, né, na na no Brasil, talvez seja uma uma das poucas áreas territoriais no mundo hoje, onde nós temos a biodiversidade, né, eh, contemplada, né? Então, a gente

traz essa reflexão, traz essa esse mapa para que a gente possa eh discutir, né, discutir com com os alunos, professores, acadêmicos, pesquisadores, né, e o IBG se coloca à disposição dessa dessa discussão também, né? >> Olha, eu não sei onde a gente vai parar, não. Não sei, não sei não. Ainda mais de cabeça para baixo, né, Celson? Onde é que a gente vai parar? Roni Élder aí do

IBGE, superintendente eh, do IBGE, falando que essa é uma provocação mesmo, provocando você aí que daqui a pouco vai ter que virar de cabeça para baixo também a sua tela do celular, de tudo para você ter um mundo mais justo, calçav, as complicações por trás disso. Olha, realmente a gente fica sem palavras aqui abismado com o absurdo. Tanta coisa para se resolver no país. O cara me bota de cabeça para baixo o mapa mund e acha que tá resolvido o problema do planeta. Cal.

>> Não. Pois é. Eu queria viver nesse país que é o único problema é você inverter um mapa e tá tá tudo resolvido. Essa questão até da inversão do mapa até que não é um grande problema, porque esse conceito de para cima, para baixo, se você olhar em escala planetária, acaba sendo uma convenção e tudo mais, ele gera um estranhamento. Com certeza gera um estranhamento. Só que o que que é a

questão aqui? Esse mapa, ele se propõe a ter uma escala para dizer o que onde tem a, né? mais biodiversidade e menos biodiversidade. E é nesse ponto que que eu acredito que seja o problema principal, porque o IBGE simplesmente coloca uma escala lá alto e baixo, mas o quanto que é alto, o quanto que é baixo, o que que isso representa? Então é é é você brincar com a inteligência do brasileiro, né? E aí a gente só tem essa

informação porque a gente foi atrás e foi questionar a assessoria. E aí eles explicam que a opção por colocar alto e baixo foi abre aspas para facilitar a compreensão pelo público leigo. Então é meio que duvidar da capacidade de interpretação, né, do brasileiro. O que que eles explicaram pra gente nessa nota? Eles dividiram o mapa em células de 100 km².

O baixo seria uma espécie, né? O tom mais intenso no caso do da cor vermelha e o alto que é o que mostra ali na na região amazônica, no Brasil em geral, são mais mais de 100 espécies a cada 100 km². É uma informação simples, mas que faz toda a diferença quando colocada no mapa. E sido nenhum, né? Até essa o Paulo vai gostar.

Eu fui pesquisar para descobrir que tipo de mapa é esse. Então pega aí, pôzonof. é um mapa temático ordenado coroplético de intensidade. E por que que ele tem esse nome? Porque ele usa escalas de gradiente de cor para representar dados quantitativos, né?

Então, quanto mais, mais intensa, né, determinada cor. E além disso, durante o processo de divulgação, o Márcio Pckman, ele publicou nas redes sociais dele uma versão até incompleta do mapa que tinha lá um chama Laoren Ypsum. Para quem trabalha com produção gráfica e coisas assim, conhece isso. É um é um texto, né, em latim que se usa para fazer bomecos, que se usa para fazer só uma verificação de como que vai ficar a arte no final. Então, a pressa de divulgar o mapa era tanta que o próprio presidente do IBGE acabou divulgando uma versão incompleta, né? Eles garantiram que na

versão impressa, na versão final do mapa, esse Laoren Y não vai estar. E, né, mais importante do que tudo, esse mapa está à venda. Então, quem quiser, entra lá no site do BGE, paga R$ 25 mais o valor do frete e você vai poder receber na sua casa esse belo mapa temático ordenado, coroplético de intensidade com a biodiversidade no mundo. É, é isso daí. >> Muito bem, Fábio Calçavaro. O Pousonof

já está encomendando aqui, viu? Já já chegará aqui na Gazeta do Povo esse mapa. Diga, por favor, fica à vontade. >> Só uma para fechar minha participação aqui, acho que vale o comentário dessa opção que o IBG fez até de forma involuntária de acabar mostrando o que é ruim na cor vermelho, né? Talvez não tenha sido intencional da parte deles, mas acabou ficando nessa versão do mapa.

Verde é bom, vermelho é ruim. Não avisa para aquele ministro TST uma coisa dessa, não, que vai dar problema, viu, meu querido Fábio Calçavara, obrigado, viu, pela sua participação. A gente se vê. >> É um tremendo ato falho aí, né, do >> do do Márcio Pogma. Bom, o Calçavara ali falou que eu ia gostar, eu gostei mesmo da palavra nova, né? Palavra nova,

Serginho. O Europlético. É isso. Depois eu vou pesquisar o que significa esse tal de oroplético aí. Bom, para você aí, espectador que tá em vias de fazer, tá fazendo o seu imposto de renda, lembre-se, vendo essa notícia, é você que paga o salário desse pessoal aí que passa o tempo criando esse tipo de provocação. Outra coisa, Guilherme, que

me veio a cabeça enquanto eu ouvia o querido Fábio Calçavara, é a tal da ciência, né? Falava-se tanto em ciência, a esquerda que pregava ciência, ciência, ciência. Aí eu fiquei perguntando que moral esse povo que fez esse mapa aí tem para rir, para ridicularizar quem acredita que a Terra é plana. Óbvio que eles têm que ser ridicularizados. Mas que moral esse povo aí tem para ridicularizar essa gente? Bom, o sujeito

ali, eu esqueci o nome dele, assume, né, Guilherme, que é uma provocação. E a gente aqui caindo nessa provocação, Guilherme, repercutindo essa provocação. Tem que ver isso aí, hein, sobre esse assunto todo. Eh, bom, é uma esquerda tão tacanha, né, que chega a ser bastante caricata. Eles acham ali que eles estão jogando esse jogo de gente grande, esse jogo geopolítico. Aí eles

não têm noção do seu tamanho. É uma esquerda, como até você falou, Guilherme, que desconhece o Brasil, desconhece os problemas reais do Brasil e acredita piamente que esse tipo de pauta aí importa para as pessoas. É claro que não importa. Agora eu queria deixar aqui uma dica para você, até para você também, Guilherme. Compra este mapa. R$ 25 é baratinho. Compra este

mapa aí. Por quê? Que daqui a 50 anos a gente vai tá vendo esse mapa aí. Ele provavelmente ele vai valer um bocado, porque esse tipo de loucura sempre se valoriza com o tempo. E também daí você vai ter assunto para tratar com seus netinhos. Eu também. A gente vai rir

bastante falando desse mapa aí. Ó, uma última coisa, não se esqueça, hein? Eu falo aqui dessa loucura do Márcio Pmas, mas essa notícia aí tem um lado sério, porque o Pman ele vive as turras com os funcionários mais técnicos, com os funcionários de carreira do IBGE. Então a gente é bom a gente ficar de olho aí no Márcio Pogma nessa relação conturbada com os funcionários de carreira, os funcionários técnicos do IBG, porque o IBGE é sim muito importante. O IBGE é responsável por calcular o PIB do Brasil, população eh brasileira, que também é um cálculo importante para definir aí as políticas públicas.

Guilherme, >> pois é, pô, Zonalf, importante essa ressalva a respeito do IBGE, até porque a gente vê dados, por exemplo, de desemprego também que surge sempre uma polêmica em relação a isso, mas sobre esse mapa, até tava fazendo uma piada interna aqui, se ele não seria chamado de Mape mundi >> por conta dessa criação aí vinda da esquerda. Mas eu relaciono também, Ponov com essa história do Pirili. Eu tava conversando com o Paulo Brigue esses dias aqui no café e ficou essa essa questão, né? Não pode mais ser a pilili ou é pirili. Pronto, acabou.

>> E aí a gente vai de novo para esse assunto do mapa no seguinte, tanta coisa acontecendo, justiça eleitoral, né? A gente sabe muito bem como é que tá. Aí os caras vão lá, inventam um Zé Gotinha Transformer para tomar a atenção das pessoas. Tá tudo bem aqui, tá tudo bem. Cásio Nunes tomou posse. Aliás, comprar

esse mapa tá mais barato do que pra festa de posse do do Cásio Nunes. Tomou posse, segundo ele, no Tribunal da Democracia. E a primeira coisa que ele faz após os festejos, é claro, né? Primeiro o whisk, depois o trabalho, foi fazer um vídeo cumprimentando o diabo desse pilili aí que olha, não dá para entender, né? >> Não é, eles estão provocando, né? Os o

funcionário ali do IBGE falou que esse mapa é uma provocação. Acredito também que o Pilili, eu chamo de Opilili, eu vi, aliás, eu vi algumas fotos lá que tinha alguns jogos. É uma coisa bem infantilizada mesmo essa campanha do TSE. Aí lá tava escrito, sabe o quê? a Pireli, então eles mesmos são bastante contraditórios, né, Guilherme?

>> Pois é, Paulo Pozonof. Meus amigos, convido vocês novamente a deixar o like, comentar, compartilhar o Gazeta agora sempre lembrando da importância de assinar a Gazeta do Povo. Por que que eu falo isso toda hora? Porque é importante mesmo, é importante se manter bem informado, especialmente em um momento em que vocês sabem muito bem, liberdade de expressão tá diminuindo, a censura tem aumentado. E a gente sempre fala aqui na Gazeta, a censura ela não manda recado não. Uma hora vai chegar e vai

acabar a nossa liberdade de fala. É por isso que a liberdade fortalece a verdade para nós aqui na Gazeta do Povo. Assinatura, você já sabe, R$ 1 por mês nos primeiros se meses. Você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo e você recebe o e-book que tá na tela também, o livro digital é Arbítrios em Série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Quem tem recado pra gente também, o Danilo vai colocar no ponto pra gente, é o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que fala muito também sobre o nossos princípios aqui na Gazeta do Povo, que a gente deseja transmitir para vocês, que é essencial. É por isso que ele tem

aparecido também toda semana no Café com a Gazeta, tem aparecido nas redes sociais para trazer a essência da Gazeta do Povo para toda a nossa audiência. Tá no ponto, aí meu amigo Danilo, solta aí para vocês verem. Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta, preciso fazer um alerta. Ideias

precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com apoio dos nossos mais de 140.000 assinantes. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a

sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros. >> Muito bem, recado do Guilherme Cunha Pereira. Assine a Gazeta do Povo, ela vai te informar, informar com qualidade. Meus amigos, falamos aqui sobre a situação de Flávio Bolsonaro, abrimos o programa inclusive falando dessas mensagens vazadas, toda repercussão em Brasília também, prisão do pai do Daniel Vorcaro, mas quem falou sobre isso também agora à tarde foi o presidente da República, o Lula. Nós temos vídeo e

vamos passar para vocês. Acompanhem. Eu não vou comentar o caso de polícia não é meu. Eu não sou policial, eu não sou procurador geral. O caso dele é de polícia.

Você precisa ter algum delegado aqui? Não tem. Então, vai na primeira delegacia da Polícia Federal e pergunto como é que vai ser tratado o caso dele. O meu caso é tratado do povo brasileiro, é tratar da Petrobras, tratar do emprego. >> Bom, algumas coisas curiosas nesse vídeo. Eu queria começar pelo seguinte.

o Lula visitando uma fábrica na Bahia e o assunto é o setor agropecuário. Bahia e agro, infelizmente, elas não conversam no sentido qual? Maiores invasões de terra no abril vermelho aconteceram na Bahia, infelizmente no sul da Bahia. Uma desgraça. Movimento sem terra chega lá e faz o que quer. Sabe por quê? Não é

culpa sua não, viu, baiano. A culpa é do governador da Bahia. Sabe de que partido ele é? Do PT. Ele deixa acontecer de tudo na Bahia. E

aí aparece o presidente da República num evento a favor do agro. vocês puderam acompanhar no nosso GC ali e ele é questionado sobre a Polícia Federal e fala que a ele não é delegado de polícia, não é da polícia, ninguém ali é delegado, que a questão dele é levar emprego, é fazer trazer benefícios da Petrobras e pro povo baiano. Quer dizer, Paulo Pozonov, muita coisa reunida num ambiente só. Você é delegado de polícia? Não, >> não, não sou. Eu nunca tive pretensão de

ser isso. Tá louco, quero distância disso. Mas assim, que que eu vou comentar sobre isso, né? assim, era de se esperar que isso acontecesse. O Lula não perdeu tempo, ele que é um oportunista, percebeu eh essa janela de oportunidade, como dizem aí, está tripudiando do Flávio Bolsonaro. E aí eu

vou insistir aqui enquanto o Flávio Bolsonaro não for totalmente transparente, não mostrar valores, não mostrar contratos, não mostrar recibos, extratos bancários, o que for necessário para esclarecer eh essa denúncia aí de que ele recebeu esses valores, que são valores absurdos. O filme custar 134 milhões. Para você ter uma ideia, aquele filme lá, o Ainda estou aqui, que ganhou o Oscar e tal, custou cerca de R milhões eh de reais. Para você ver o tamanho aí eh desse dinheiro que o Vorcar estava destinando, sabe-se lá para quê? Reforçando aqui, a produtora e o Mário Frias, inclusive negaram que tenham recebido dinheiro do Daniel Vorcaro. O

Lula tá tripudiando a esquerda. vai se aproveitar disso. E aí eu reforço aquela pergunta, será, Guilherme, será que esse áudio aí é tudo o que a Polícia Federal tem contra o Flávio Bolsonaro? Essa relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro? É uma dúvida que fica aí. Só um

esclarecimento, né, Guilherme? Você trouxe que a Bahia e o agro ali, só fazendo uma ressalva aqui, que o Oeste baiano é um grande produtor de algodão, só que lá, curiosamente o PT não se cria não. >> Exatamente. Paulo Pozonof tudo também de agro, meus amigos. Aliás, a gente faz aqui toda essa relação política. Tem

tudo a ver. Vocês viram, né, que o Lula mencionou o Bous assim, o que que eu vou comentar? Não vou comentar nada, mas comenta. Mas comenta e tripudia, aliás, tripudia de um esquema de corrupção que a gente sabe muito bem, pode não ter chegado ainda em políticos da esquerda ainda. Mas deixa um tempinho aí para ver. Escreve o que eu tô dizendo. Tá ali

envolvido o STF, tem políticos ali do centrão, da direita, mas espere investigar mais um pouquinho. Claro, se o Lula não interferir, né? Agora, esse mesmo aí que diz que não é delegado de polícia, tentou atrapalhar diversas outras investigações criadas, inclusive esquemas de corrupção criados no governo Lula, em todos eles. Você imaginar os maiores, a gente lembra sempre do governo Lula e, é claro, ele não perde a chance de tripudiar. Aliás, essas relações elas chamam muito atenção e tem acontecido bastante nos últimos dias.

Uma das coisas que me chamou atenção, por exemplo, foi na coluna que o Paulo Pozonov escreveu, tá aqui na tela já, a galera é rápida, rapidíssima. Você cumprimentaria com beijinhos o carrasco do seu marido? Vejam só, eu até conversei com Pof ontem, inclusive em off aqui, que eu tinha comentado no Café com a Gazeta, o programa que vai dar 7 às 10 da manhã aqui no canal, a respeito dos afagos ali e do deputado Senin Cavalcante com o quase ministro, o rejeitado Jorge Messias. Entendemos, é claro, na nessa análise em relação ao Sorches e o Jorge Messias, que não precisava daquilo tudo. É coisa demais.

No programa aí ao vivo, eu questionei o Lucas Saba, nosso outro apresentador lá em São Paulo, falando que eu tinha achado que a Michele Bolsonaro não precisava cumprimentar Alexandre Moraes. É a minha opinião. Ele disse: "Olha, Guilherme, a situação dela, o marido tá nessa situação, tá?" A opinião dele era diferente da minha e aqui nós respeitamos as opiniões. Quero saber, Pouso, veja sua imagem aqui na tela, a sua opinião a respeito disso. Como é que

você obviamente teceu seus comentários dentro da sua coluna em relação a esse cumprimento? >> Eh, Guilherme, eu acho interessante isso que você trouxe dos sócies, né? Ah, na coluna também eu falo do Sérgio Moro, que foi lá e cumprimentou eh o Flávio Dino também durante uma sabatina. A diferença da Michele para esses dois casos me parece a seguinte, é que nesses dois casos o Sóstiles foi lá conversar com o ex-futuro ministro do STF, o Jorge Messias. O Moro foi lá conversar com o Dino. Nesse caso aí quem foi

cumprimentar foi o Alexandre Moraes que foi cumprimentar a Michele Bolsonaro. E aí, né, na coluna eu falo, é muito fácil julgar. A gente na nas redes sociais, a gente vive mesmo essa era aí dos julgamentos sumários. Eu vi muita gente xingando a Michele Bolsonaro, mas eu acho que é importante tentar, Guilherme, se colocar no lugar até da Michele Bolsonaro ali. Eu não sei como eu agiria, depende do dia, porque eu sou meio de lua assim. Eh, será que o mais

certo seria a Michele Bolsonaro, sei lá, tirar o rosto, né, tirar a mão, não dá a mão para ele, porque também teve um cumprimento ali de mão e também beijinhos no rosto? Será que o certo seria ela dar as costas pro Alexandre de Moraes? Será que o certo seria ela dar um tapa no Alexandre de Morais? Bom, seria divertidíssimo, né? pra gente não faltaria assunto. Eh, mas enfim, a gente

é muito complicado a gente se colocar no lugar ali, tomar uma decisão extremamente rápida, né? Tem ser uma decisão rápida. O que que a gente vai fazer com os olhos? Todo mundo ali olhando aquela cena ali, a nossa concorrência, o Metrópolis flagrou essa cena. E é isso, essa provocação, essa reflexão, não provocação, porque provocação é coisa lá do IBGE. Essa

reflexão é o que eu quero propor aí pro leitor, pro assinante da Gazeta do Povo. Antes de, a minha intenção não foi chegar a nenhuma conclusão eh quanto ao gesto dela, se ela fez certo ou se ela fez errado, quero que eu quero que você se coloque no lugar dela e diga no lugar da Michele Bolsonaro, o que você faria? O que você faria, Guilherme? Você cumprimentaria o carrasco da sua mulher? Olha, não cumprimentaria não, viu, Pouso, sinceramente. Mas isso isso me

lembrou, são situações diferentes. Você falou aqui também da questão do Flávio Dino, do Sérgio Moro. Lembrei aqui do momento em que Jorge Messias chega ao ambiente ali de posse e obviamente as câmeras vão para o Davi Columbia, presidente do Senado, que não aplaude o Jorge Messias. São situações completamente distintas. Só estou mencionando mais um caso.

>> Sim, tem também o ministro Luiz Fuxs, né? Tem uma cena também dele passando ali pelos ministros, parece que tem um entrevero entre eles. O cumprimento é meio constrangido, ele passa assim ao largo de alguns. Parece que o clima não tá muito bom lá, não. >> Muito bem. É isso aí, Paulo Pousonov,

toda a nossa audiência. Vamos falar agora sobre uma revira-volta tem relação com o caso Monarque, novas revira-voltas. Nesse caso tem aí algumas suspeitas em relação também ao Ministério Público de São Paulo. Matéria da Gazeta do Povo reviravoltas no caso levantam suspeitas de politização no Ministério Público. Politização no Ministério Público. Paulo Pos. Que que é

isso, rapaz? É, é uma ação, né, de R$ 4 milhõesais movida aí pelo Ministério Público de São Paulo contra o Bruno Ayub, esse é o nome do monarque. Bom, teve uma mudança brusca aí de rumo, porque no fim de março um promotor pediu que a ação fosse julgada improcedente, defendendo a liberdade de expressão do monarque. Mas aí duas semanas mais tarde, com a troca aí do responsável pelo caso, o Ministério Público voltou a pedir a condenação do monarque. Bom, óbvio que tá tendo uma politização desse caso aí. Me parece que aquele caso

clássico do estado usando todo o seu poder de coação contra um indivíduo, contra o Monarque. A Gazeta do Povo vem mostrando isso já há algum tempo. O Ministério Público tá extremamente ideologizado. Eu me lembro até de quando eu eu trabalhava lá na editoria Ideias junto com o Fábio Calçavara, trabalhava com Jones Ross. Julis Rosa escreveu uma matéria maravilhosa sobre uma promotora na Bahia. Aí a Bahia novamente que ela

queria, veja só o nível de ideologização do Ministério Público. Ela queria que as crianças pobres da Bahia se alimentassem apenas de comida vegana nas escolas públicas. para você ver aí o nível de ideologização do Ministério Público. Mas agora eu vou arranjar um pouco de confusão aqui, talvez com o espectador, porque na minha opinião, Guilherme, não sei se você concorda ou não, não sei se você aí, espectador concorda ou não, se você concordar, diga nos comentários. Se você não concordar, também diga nos comentários. Mas eu acho que isso aí é

consequência da Lava-Jato. Quem você lembra? A gente acordava cedo, achava maravilhosas aquelas operações da Polícia Federal. a gente eh aprendeu a admirar, a aplaudir as coletivas do Ministério Público naquele caso e aí a gente acabou dando não intencional intencionalmente, é claro, muito poder pro Ministério Público. Eu lembro que há alguns anos houve um projeto de lei eh que tentava conter o poder do Ministério Público. É, e aí eu lembro que na época

até eu comentei que era um projeto de lei bem-vindo, parecia que era um projeto de lei que queria, sabe, esses projetos de lei e lenientes com a criminalidade, mas não era. A gente precisa conter as instituições. A gente tá vendo isso lá no STF, a gente tá vendo isso no judiciário como um todo. A gente não pode, Guilherme, não pode dar poder demais para nenhuma instituição, por mais que em determinado momento ela esteja fazendo o certo, esteja fazendo aquilo que nos faz vibrar. Parece que a justiça tá sendo feita. A gente tem que

conter as instituições. >> É isso aí, Pof. Essa politização, você sabe muito bem, a gente fala sempre também dessa politização dentro do Supremo Tribunal Federal. E veja só o poder, como disse essa essa palavra posonof, a gente traz também pra questão do STF. São poderosos, se acham poderosos, inclusive se intrometendo em decisões do poder legislativo. Isso

acontece as pencas, infelizmente, dia após dia no nosso país. Meus amigos, temos aqui uma um resultado final da nossa enquete. Você acompanhou ali no nosso chat, deveria ser pensado um plano B para a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? Não, Flávio deve continuar essa resposta para 86%. Sim, Michele Bolsonaro é a opção que foi colocada a nossa enquete, 14%, então 86% acho que não, que não deve ter um plano B para a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e que ele deve sim continuar como pré-candidato. Zonf quer comentar?

>> Eh, quero. [risadas] Bom, eu vou contrariar aí essas eh esses 86%, né? Bom, na verdade assim, não vou contrariar totalmente porque me parece que o PL não tem um plano B. Até ontem, eh, eu perguntei isso pro nosso editor de política lá, o Luís Cau Agusto. Me parece que simplesmente o PL não tem, não pensou nesse plano B. Até por isso

tem político do PL furibundo da vida aí com Flávio Bolsonaro por não ter avisado dessas relações estranhas com o Daniel Vorcaro. O Flávio Bolsonaro é o allin da direita. Aí a gente tem o Zema, mas a gente vê o Zema sendo xingado aí de oportunista. O Caiado também, a gente mostrou o vídeo do Caiado. Aqui também tem o Renan Santos, que se identifica como direita, mas eh pelas pesquisas me parece que esses nomes não têm essa capacidade de enfrentar o Lula nas eleições. Esse nome da Michele também de

vez em quando aparece aí, mas é nem ela, né, parece interessado que é uma bucha, né? Tá louco concorrer à presidência da República eh e contra o Lula, né? que assim, apesar de tudo, a gente sabe, o Lula consegue seduzir muita gente ainda com esse discursinho barato que a gente até acabou de ver, né, Guilherme? >> É, por isso temos que ter muita atenção aí. Temos a Aline Brito já ali em Brasília. Vamos trazer a Aline também.

Aline, fizemos aqui a passamos por algumas notícias importantes. Olha, você já está do lado de fora do Congresso Nacional. Eu que morei 30 anos em Brasília. Que saudade, viu? Brasília é um lugar maravilhoso, lindo mesmo. Eh, e

Aline está do lado de fora ali do Congresso para trazer essas informações também. Aline, que que conseguiu colher nesses últimos minutos aí em relação a a essa fogueira política que se tornou Brasília de ontem para hoje? Ainda mais, né? >> Sim, ainda mais, né? Como se não bastasse, né? todo os todos os embrolhos

políticos que a gente tem todos os dias aqui em Brasília, mais essa bomba explodiu aqui e acirrou, né, digamos assim, os ânimos de todos, inflou os ânimos de todos. Então aqui agora, né, como você sabe, Guilherme, você que morou aqui em Brasília, como disse, e também a gente aqui que acompanha a política, né, sabemos que quinta-feira é um dia em que a movimentação já começa a diminuir aqui em Brasília, o Congresso Nacional já fica esvaziado, né, na sexta-feira aqui já não ocorre praticamente eh destaques, né, eh fatos assim mais relevantes ou votações. Realmente os dias de maior movimentação são terça e quarta, principalmente aqui no Congresso Nacional. Então o, como eu falei, né, mais cedo, existem alguns parlamentares que ainda estavam circulando aqui pelos corredores, algumas sessões solenes ocorrendo, mas eh na verdade o ritmo já baixando mesmo. Então o que a gente tem agora são as expectativas paraa próxima semana, né, Guilherme? esse assunto, eh, envolvendo

Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, deve continuar no centro das discussões, das atenções também, porque agora os olhares se voltam, né, para essa relação entre Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. E como a gente também vem falando desde o início do programa, eh Paulo Pozonov também, fez questão aqui, né, de cobrar, de reforçar que ainda existem pontos eh pontas soltas que merecem esclarecimento por parte de Flávio Bolsonaro. Então, tudo isso deve continuar no centro das atenções para a próxima semana. Eh, a maior expectativa realmente é em relação a essa CPI do Banco Master, né? como se darão agora essas negociações, essas articulações para que seja instalada essa comissão? eh há ali, né, uma eh o

STF, um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal em que ainda não deliberou sobre isso, mas existe agora uma pressão que cresce a cada dia, principalmente depois dessa divulgação desses áudios de Flávio Bolsonaro para que seja então criada ou essa CPI, né, uma comissão parlamentar no Senado Federal em que só senadores fariam parte ou uma CPMI, uma comissão parlamentar mista de inquérito em que fariam parte deputados e senadores. Essa aí é então a principal pauta, né, que está sendo cobrada agora, inclusive pela esquerda, também pela base governista que pede a criação dessas comissões, né? Então isso paraa próxima semana a gente vai continuar acompanhando, né, esses desdobramentos, trazendo aqui as atualizações para quem nos acompanham aqui no Gazeta agora, claro. E também a gente tem outros assuntos na mesa, né? Não só Flávio Bolsonaro, não só Banco Master, mas a gente também tem o avanço desse debate sobre o fim da escala 61.

Essa semana o Hugo Mota se reuniu com eh ministros do governo, né? o ministro das relações institucionais, José Guimarães, e o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, e também o ministro do Trabalho, né, eh eh Luís Marinho, para tratar sobre a escala 6 por1. Estiveram presentes também nessas reuniões eh o os deputados eh presidente da comissão, que é o deputado Alencar Santana e o relator Léo Prates para debater aí os aspectos. foi definido que o debate, né, que esse relatório que vai ser apresentado na comissão especial será por uma escala de 40 horas semanais, com dois dias de descanso, eh sendo sábado e domingo, sem uma redução salarial. E também ficou definido que eh não vai que vai haver um projeto de lei vindo a complementar o que a PEC vai estabelecer de mudança na Constituição. Então é essa PE que vai

ser, né, apresentado esse relatório, esse substitutivo, né, dessa proposta de emenda constitucional e junto também um projeto de lei para regulamentar e ajustar a CLT, né, que é a consolidação de das legislações trabalhistas do nosso país, com o que foi estabelecido nessa PEC. Serão, então, dois projetos. Esse esse projeto de lei, ele vai ser discutido em cima do projeto que já foi enviado pelo executivo aqui para a Câmara dos Deputados. Então, essas são as definições que foram feitas essa semana, que na próxima terão aí novos desdobramentos também. e a taxa das blusinhas. Claro que veio aí essa medida

provisória do governo, zerando, né, a taxação de importação sobre eh compras internacionais de até $50, que dá ali mais ou menos uns R$ 245, não é isso? Então essa taxa de importação foi zerada. Ainda incide o ICMS, que é um imposto estadual. Então eh sobre essas compras internacionais, cada estado defini ali sua alíquota, né? Aqui em Brasília, por exemplo, no Distrito Federal, é 17% de CMS. Isso

ainda continua sendo cobrado. Mais o imposto de exportação nesse momento foi zerado. Essa proposta, essa medida provisória precisa ser analisada aqui pelo Congresso Nacional. Ela vale por 120 dias. E esse é o prazo que os deputados e senadores têm para analisar, seja para aprovar, para alterar, para rejeitar, né, esse texto. E agora, em meio a essa

pré-campanha, né, em vistas às eleições, esse prazo de 120 dias inclusive acaba em setembro, pouco menos de um mês antes das eleições. Então, todo esse cenário eleitoral muda inclusive decisões que o Congresso teve anteriormente que estabeleceram essa taxação, mas que nesse momento é uma ta é vista como uma taxação impopular e que pode impactar em como os eleitores vão registrar o voto ali nas urnas em outubro e aí um receio dos parlamentares em relação a isso. Por isso, então, o governo aposta que essa essa eh derrubada da taxa vai ser mantida, né? Então, uma isenção desse imposto de importação. Bom, esse é um panorama geral do que a gente teve essa semana de maiores destaques e também do que a gente pode esperar aí de novos desdobramentos paraa próxima semana.

Guilherme, >> muito bem, super Aline Brito, muito obrigado pelas informações, obrigado pelas boas-vindas também aqui ao Gazeta agora. Parabéns pelo trabalho e pelo visual aí que tá demais, Brasília hoje. Obrigado. Até amanhã, viu, Aline? >> Até amanhã. É uma tarde aqui com céu

lindo em Brasília, como é de costume, né? Então, até mais. Um ótimo dividir tela aqui com você. Espero que você esteja aqui com a gente no Gazeta agora mais vezes. Apesar de que eu já tô com saudade da Carla, tá? Tenho que dizer,

me desculpem, mas eu sou aqui as meninas dividindo tela. [risadas] >> Isso aí. A tá certíssima. Obrigado, viu? Até amanhã, pra Aline. Obrigadão. Super

Aline Brito. Paulo Pozonof. >> Eu tenho uma pergunta para te fazer sugiro. Tem uma pergunta. Qual que é o certo? É taxa das blusinhas ou das

brusinhas? >> Brusinha, claro. >> Que cara de pau do governo, né? Colocou a taxa, agora, retirou a taxa e tá tentando capitalizar em cima disso. >> É a história da culpa. A culpa é minha,

eu ponho quem eu quiser. É assim que o governo age. Vamos lá para esse giro no site. >> Exatamente. E aí?

>> E aí? Olha lá, filmes sobre Bolsonaro seria o mais caro já feito no Brasil. Foi isso que eu comentei, né? O ainda estou aqui custou cerca de R milhões de reais. Aí está se falando que o Flaves estava cobrando 134 milhões mais que o dobro, né? Quase o triplo para fazer

esse filme aí com o Jin Caviso que a gente viu o trailer, não é lá essas coisas, apesar do Flávio Bolsonaro ter dito que vai ser uma obra prima. Ali em segundo lugar temos a minha coluna ali, ó. Você cumprimentaria com beijinhos o carrasco do seu marido? Diz aí, Guilherme, que que você destaca. >> Não, [risadas] não complementaria. Gazeta. Agora vamos

fazer o Mercchã, então. Terceiro aqui, ó. Flávio encerra especulações sobre Michele, reafirma candidatura. Interessante também, eh, Pozonov, nas mais comentadas, todas elas têm foto de uma pessoa ali, a mesma. Sim, o Flávio Bolsonaro. E amanhã também você vai

poder comentar na minha coluna porque eu também escrevi sobre o Flávio Bolsonaro. Ele que para mim vendeu a esperança aí de muita gente. >> E antes da gente ir embora, Ponov, queria destacar ali o quinto lugar nas mais comentadas. Eduardo e Carlos sobem tom contra Zema após crítica a Flávio. >> É, a relação entre o Novo e o PL parece que azedou de vez, hein? Pois é, Paulo

Pozonof, meus amigos, todos vocês, muito obrigado pela audiência. Sigam sempre assistindo a Gazeta do Povo. Assinem a Gazeta do Povo. R 1 por mês nos primeiros se meses. Tem ebook ali, ó.

Arbítrios em série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Carla Lima, imagino que volte amanhã. Boa recuperação pra Carla. Se ela não voltar, eu acho que eu estarei aqui. Estaremos aqui.

>> Então, tá bom. >> Ainda estou aqui, não, né? [risadas] Não, melhoras paraa Carla, né? >> Melhoras para Carla. Pessoal, obrigado, viu? Valeu Zonof. Valeu todo mundo.

Valeu a galera da produção aqui. Até amanhã.