---
video_title: "Demissões e pejotização desmascaram farsa do fim da escala 6x1| JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: UM-MyE_Ymn8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UM-MyE_Ymn8
video_date: 2026-05-25T21:00:16+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta, fechou acordo com o Palácio do Planalto e definiu os termos do parecer final da comissão especial sobre o fim da escala 6x1. O texto estabelece a transição obrigatória para a jornada 5x2 (40 horas semanais) sem redução de salário, com uma transição escalonada de apenas um ano: corte imediato de duas horas na jornada 60 dias após a promulgação da PEC, e das duas horas restantes após 12 meses. O Gazeta Agora analisa o impacto dessa aprovação relâmpago, prevista para ir a plenário nesta quinta-feira (28). Nossos comentaristas debatem os riscos econômicos reais ocultados pelo governo, que incluem projeções de perda de R$ 7 bilhões no PIB, risco de até 2,7 milhões de demissões formais e o fenômeno da debandada de empresas brasileiras para o Paraguai.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Escala6x1 #HugoMotta #Lula #ReformaTrabalhista #EconomiaReal #GazetaAgora
---
Eu queria que você explicasse um pouquinho como é que tá a movimentação por aí nessa questão da 6x1, que parece que é decisiva aí essa semana. >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você, para todos que estão aqui ligados no Gazeta agora é mais uma semana começando aqui em Brasília, né? E como a gente já vinha falando, essa vai ser uma semana em que a pauta vai girar em torno do fim da escala 6 por1. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, já havia falado que queria participar ali, né, do fechamento desse texto, que seria apresentado após uma reunião entre ele, o relator, que é o deputado Léo Prates, e o presidente da comissão especial, que é o deputado Alencar Santana. hoje pela manhã, então, esses três, né, deputados, né, o presidente da comissão, o relator e o presidente aqui da Câmara se reuniram junto com ministros do governo, o ministro José Guimarães da José Guimarães das relações institucionais e o ministro do trabalho, Luís Marim, para definir então esses pontos finais, né, para fazer aí concluir esse texto, o parecer da comissão especial. E ficou

definido, então, além daquilo que a gente já vinha falando, né, de que a jornada de trabalho vai eh reduzir para 40 horas semanais, com pelo menos dois dias de descanso, preferencialmente aos sábados e domingo. Então, eh numa jornada de trabalho 5x2 e sem redução salarial. Além disso, ficou definida uma transição. Essa transição vai começar já 60 dias após a promulgação da PEC. Então, a Câmara dos Deputados, concluindo essa votação, ainda essa semana, como está previsto, segue para o Senado Federal. Assim que o Senado

concluir a análise da proposta, eh, conta-se, faz, né, ali, promulga-se esse texto e então começa a contar 60 dias. Após esses 60 dias, já serão reduzidas 2 horas da carga horária atual. Depois disso, conta-se mais um ano e então se reduz mais uma eh mais 2 horas dessa carga horária. Ou seja, né? Eh eh o Congresso Nacional concluindo a análise dessa PEC, ainda neste ano, eh a jornada que é atualmente de 44 horas semanais reduz ainda em 2026 para 42 horas semanais. E no próximo ano, eh, mais ou

menos ali em meados, né, do próximo ano, no segundo semestre, a depender de quando o texto for promulgado, então reduz para 40 horas semanais. essa eh transição vinha sendo debatida, né, e também era algo que o setor produtivo, o setor empresarial vinha pedindo um período para se adaptar, para que não fosse reduzida ali às 4 horas já de imediato após a promulgação dessa PEC. Chegou ali na comissão, né, a ser apresentada uma emenda para que essa transição fosse de 10 anos. Houve ali muita contradição, muito embate em relação a esses 10 anos. Também chegaram eh alguns deputados a propor uma emenda para que a transição fosse de 4 anos com uma redução de 1 hora a cada ano, mas algo também que enfrentou uma grande resistência por parte da base governista que integra a comissão especial. E então

essa transição, né, chegou as os deputados chegaram a esse acordo hoje a partir dessa reunião com eh o Palácio do Planalto, com essa transição de 60 dias, reduzindo 2 horas, depois 1 ano reduzindo mais 2 horas, o que tem sido tratado inclusive pelo presidente aqui da Câmara dos Deputados como eh um meio termo, né, que agrada tanto a indústria, os empregadores, o setor produtivo que pedia, que clamava por uma transição, mas também agradando aí os trabalhadores, né, as entidades, as classes trabalhistas, eh, que querem aí uma redução já imediata. Então isso realmente tem sido visto como meio termo. Esse texto então que foi, né, fechado hoje, já foi apresentado, né, eh, não só ali na comissão especial, mas para o público em geral a partir dessa coletiva de imprensa, ele vai ser votado na comissão especial na quarta-feira, dia 27 e no dia 28, no dia seguinte, quinta-feira, está prevista a votação no plenário da Câmara dos Deputados. Depois disso, sendo aprovado ali tanto na comissão quanto no plenário da Câmara, o texto segue para o Senado Federal, onde ainda não há uma definição aí de cronograma, uma previsão se isso será votado já pautado de imediato, se vai ser aí eh algo para depois das eleições. Enfim, isso aí vai ser definido na próxima semana depois que esse texto chegar ali ao Senado Federal. Então,

Carla, >> certo, Aline? Daqui a pouquinho te cham pra gente já passar para esse pros próximos assuntos, que tem bastante coisa pra gente conversar hoje. Eu queria que o Paulo comentasse sobre essa questão da seis por um aí de novo. Seis por um. >> Seis por um. E dáheis por um.

>> E dale, né? Bom, mas hoje, Carlo, eu não vou falar aquele comentário que eu sempre faço aqui, que isso aí prova que a gente fracassou de explicar pras pessoas os efeitos no SOS. Não vou falar isso no meu comentário de hoje, tá Carla? Bom, parece aí pelo que a Aline trouxe nessas informações da Alice, informações sempre muito completas da Aline, parece que eles chegaram e a um acordo. Lembrando que a esquerda ali mais radical, Érica Hilton e tal, que também eh tem uma proposta nesse sentido, não queria qualquer transição, não queria qualquer compensação às empresas e queria até eh a proposta dela é mais radical, é de 36 horas semanais.

O que que mostra esse acordo aí, pessoal? Mostra que o Lula é louco, mas nem tanto, né? Por isso que ele fez esse acordo, porque ele sabe que essa redução inamarra, sem uma compensação na produtividade vai sim ter consequências econômicas. E aí talvez o Lula já esteja pensando num próximo mandato, que seria o seu quarto mandato, e como é que ele vai ter que lidar com essas consequências. Me parece que daí é por isso que já há esse acordo, já há esse papo de transição, uma forma um pouco mais amena, porque ele sabe que isso aí lhe trará problemas no futuro caso ele seja reeleito, é claro. Mas Carla, toda

essa discussão, né, eu não me canso de dizer aqui, é de uma irresponsabilidade imensa, até pela pressa, né, com que tá tudo sendo feito. pessoal, eh, o governo aí também, alguns parlamentares contam aí com o apoio da população, que, infelizmente, acreditou nessa história de que ele simplesmente, vocês, no caso, vão ter mais uma hora eh para curtir com a família, para namorar, como disse o Lula, né, pro lazer, sem consequência eh negativa alguma. E a realidade, infelizmente, vai mostrar para quem tá apoiando isso agora que não vai ser bem assim. E Carla, eu queria saber o que o ministro da economia tem a dizer sobre isso. Eu não vi ainda o ministro da economia se manifestando e nem o Márcio Pockman, que inclusive é um radical lá do IBGE, o IBGE que é o responsável pelo cálculo do PIB, né? Eu queria saber a

opinião eh desses dois aí. E só um último comentário aqui, Carla, rapidinho, é que o Flávio Bolsonaro se posicionou contra a redução da escala 6 por1. Um acerto aí do Flávio, mas politicamente, eleitoralmente também é uma aposta bastante arriscada, porque infelizmente, é o que tudo indica, essa redução da jornada 6 por1 vai ser aprovada e com apoio da direita. Carla, >> você sabe o que que tá acontecendo? >> Muita coisa tá acontecendo. Muita coisa,

muita coisa errada. Inclusive, >> deixa eu contar um negócio aqui para você. chega aqui comigo. A gente tá vivendo desde 2020 [limpando a garganta] uma questão muito séria que não só por conta da pandemia, mas enfim, as empresas elas descobriram a pejotização, certo? Na época quem ficou desempregado só conseguiu trabalho, muitas pessoas só conseguiram trabalho porque reduziu o número de CLT gigantescamente no mundo todo e no Brasil não foi diferente, abrindo o seu próprio CNPJ.

São mais de 6 milhões de CNPJ abertos. São 6 milhões de eleitores que batem o olho nisso aqui e falam: "Pois é, agora isso não me convence mais. E aí você da nossa audiência, a redução da SCA te convence? Você acha ela positiva? Escreve pra gente que a gente vai est esperando vocês escreverem aqui no chat pra gente poder ler esses comentários.

Inclusive, a Gazeta do Povo publicou eh uma matéria que mostra a redução, como essa redução vai ser feita e como isso vai afetar realmente, né, sem aumento de produtividade, isso vai pressionar as empresas de uma maneira bastante elevada. Aliás, as empresas já estão pressionadas. Eh, a questão da das demissões já está acontecendo. Por mais que muita gente não esteja contando para vocês, a gente tá te contando, a gente tá te mostrando isso o tempo todo, os custos paraa produção vão ser elevados e isso, obviamente, vai afetar a economia. A gente preparou um vídeo com a nossa repórter, a nossa jornalista aqui da Gazeta do Povo, Rossana Bittencur, que explica exatamente ipses líteros o que pode acontecer.

A medida que tramita no Congresso é defendida pelo governo como forma de melhorar a qualidade de vida dos trabalhadores. A reportagem publicada pela Gazeta do Povo mostra que os estudos revelam que sem aumento de produtividade o efeito pode ser o oposto. Hoje o Brasil ocupa apenas a 94ª posição em produtividade no ranking global. A estimativa de perda pode ser de até R7 bilhões deais por ano no PIB, além de aumento significativo nos custos das empresas. Com custos maiores, empresas podem repassar preços ao consumidor, pressionando a inflação, inclusive com possível alta no valor dos alimentos. O impacto também pode atingir

o mercado de trabalho. Tem estudos que projetam risco de até 2,7 milhões de demissões formais, principalmente em pequenas e médias empresas. Setores como construção civil, transporte, turismo e aviação aparecem entre os mais vulneráveis devido à necessidade de operação contínua e uso intensivo de mão de obra. No Congresso, ainda há divergência sobre o prazo de implementação da proposta, que pode ser gradual ou mais acelerado. A reportagem do nosso site explica porque, sem enfrentar o problema da produtividade, a redução da jornada pode resultar em menos empregos, preços mais altos e desaceleração da economia.

>> Pois é. E aí a gente vê exatamente o que pode, o que já está acontecendo em diversas regiões. E essa eh essa essa mudança, né, de muitas empresas originalmente brasileiras para países como Paraguai, gente, tá mais do que escancarado, que a coisa está muito séria. Olá, [roncando] eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo.

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.