---
video_title: "Rejeição inédita no Senado expõe fragilidade do governo Lula - SEM RODEIOS"
video_id: i7jXkHnGEgI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i7jXkHnGEgI
video_date: 2026-05-02T12:01:12+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Senado protagonizou um momento histórico ao rejeitar o nome indicado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o Supremo Tribunal Federal, quebrando uma tradição de aprovações automáticas e expondo tensões entre os poderes. A sabatina foi marcada por embates, questionamentos sobre posições ideológicas e críticas à proximidade do indicado com o governo.
  
  No vídeo,  o senador Sérgio Mora (PL-PR) explica os bastidores dessa derrota, o papel de Davi Alcolumbre na condução do processo, o impacto político para o governo e os recados enviados ao STF. Além disso, o debate avança sobre liberdade de expressão, atuação do Judiciário e os próximos passos no cenário político brasileiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=N8LaIROu8_c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Sabatina expõe contradições do indicado
  01:20 - Senado rejeita nome e quebra padrão histórico
  02:50 - Pressão popular influencia resultado
  04:10 - Davi Alcolumbre é citado na articulação
  05:30 - Críticas ao formato das sabatinas
  07:00 - Indicado evita responder perguntas diretas
  08:30 - Debate sobre independência do STF
  10:00 - Relação tensa entre Senado e Supremo
  11:30 - Discussão sobre possíveis investigações
  13:00 - Caso Alessandro Vieira impacta clima
  14:30 - Críticas à atuação do STF sobre parlamentares
  16:00 - Expectativa de derrubada de veto do governo
  17:30 - Nova derrota política para Lula é projetada
  19:00 - Próximas indicações ao STF entram em pauta
  20:30 - Cenário eleitoral e impacto político geral
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Senado #Lula #STF #Política #Brasil #Sabatina #GovernoLula #Supremo #Congresso #Notícias
---
Ah, Sabatina é importante pra formação da convicção. Não fosse assim, o PT não tinha tentado me tirar ali da sabatina. Eh, fizeram uma manobra e me tiraram ali da condição de titular, porque eu tava num bloco partidário eh do União Brasil e não estou mais na União Brasil. E mas no entanto fui recolocado de volta pelo PL e creio que pude fazer perguntas ali pertinentes ao indicado pelo Lula que apontaram uma série de contradições. Então, por exemplo, eh se diz contra o aborto, mas deu parecer favorável à derrubada da resolução do Conselho Federal de Medicina, que proibia na prática a gestação em oitavo e nono mês de gravidez ao ver da astolia fetal. eh

disse que era a favor da ética e a favor da governança, mas deu parecer favorável a inconstitucionalidade parcial da lei das estatais eh em uma ação proposta pelo PCDB para favorecer o Lula, para que o Lula pudesse nomear quem ele quisesse pra lei das estatais. E por último diz que é a favor da liberdade de expressão, mas do outro lado criou lá a Procuradoria da Defesa da Democracia, que é uma aberração. Eu questionei diretamente, a GU não deveria ter esse papel, não cabe a AGU esse papel de patrulhar a internet. Isso não tá na lei, não tá em lugar nenhum. Isso é um absurdo completo, mas principalmente foi um momento histórico, porque eu sempre ouvi, né, desde que eu entrei no Senado, a reclamação de que o Senado tinha virado um carimbador dessas indicações e que não fazia a sabatina direito e dois sempre aprovavam os nomes. Ontem tivemos

uma sabatina intensa, longa, importante e tivemos a rejeição do nome do indicado pelo Lula, sinalizando o desejo não só do Senado, mas refletindo a aspiração da população, que pressionou, sim, pressionou. Eh, inclusive vou destacar aqui próprias manifestações aí do Guilherme Cunha Pereira, que é o o editor eh que é o controlador aí da Gazeta do Povo em favor da liberdade de expressão e contraindicação do Messias. eh refletiu então essa posição do Senado e da população de que queremos um Supremo Tribunal Federal mais independente do poder executivo. >> Senador, um prazer tê-lo aqui conosco e também parabenizar pela sabatina. Acho que a sua participação foi imprescindível também para levar esse resultado. Queria que o senhor, né,

compartilhasse com os nossos espectadores eh qual a avaliação sobre a postura do presidente da casa do Senado, Davi Columbre, né? dele, segundo aponto, foi um dos grandes articuladores dessa derrota e do Messias. Como é que o senhor avalia a postura do presidente do Senado diante e dessa derrota histórica imposta ao governo Lula? >> Eu entendo que ele teve uma postura muito republicana. Houve uma reclamação no final do ano passado é de que ele marcaria sabatina muito rapidamente para que o nome fosse rejeitado, eh, que não haveria tempo para que o governo atuasse para construir o nome. E

depois daquilo ele designou agora com tempo razoável, com tempo pro governo trabalhar. Ele nunca escondeu uma insatisfação pessoal em relação à indicação. daí o direito dele, mas ele conduziu o processo de maneira muito republicana, numa votação aberta, numa votação franca. Eu posso dizer da minha experiência, ele nunca me pediu que eu votasse contra o nome do Messias. Eu cheguei a essa posição pela minha própria consciência.

E deixar claro aqui também não tem nada contra a pessoa do ministro Jorge Mcis que tem até requisitos técnicos, mas a vinculação dele tão próxima ao Lula e os posicionamentos ideológicos dele, considerando que o direito não é uma ciência exata, a meu ver, tornavam ele eh inadequado paraa posição que almejava de ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas foi uma união entre a oposição e o centro do Senado que propiciaram essa grande vitória da sociedade. O pessoal fala muito em derrota do Lula, mas eu refuto isso. Foi uma vitória da sociedade acima de qualquer derrota do Lula. Claro que o governo sai também fragilizado, isso é bom pro país, mas foi importante uma vitória institucional para todo o Brasil.

Senador, boa tarde. Obrigado por estar aqui conosco. Ontem assistindo a dinâmica do do da sabatina, eh, é muito complicado a gente assistir como cidadão e ver que a pessoa que está sendo sabatinada, e isso já aconteceu anteriormente, vem acontecendo nas últimas sabatinas, que essas pessoas elas não respondem de fato as perguntas que são feitas. até mesmo o senador Girão apresentou uma ordem ali, eh, uma questão de ordem que eu achei extremamente importante que se fosse apresentada naquele momento para ter essa dinamicidade. Como que o senhor vê e analisa a importância dessa questão de ordem e dessas perguntas serem respondidas em questões até mesmo de ter direito a uma réplica, tréplica, enfim, para se aprofundar mais até mesmo no próprio indicado? Qual Qual é a visão do

senhor em relação a esse a esse dinamismo? Você tem toda a razão e o girão também. A forma de fazer essa sabatina tá totalmente errada, né? Então, fazer perguntas em bloco, três senadores para depois ele responder, eh, perde aquela, vamos dizer assim, a, aquele diálogo, né? Então, o ideal que você fez seja feita uma pergunta, que ele possa de logo responder, havendo ali uma réplica, nem que se estenda. Eh, eu vi, eu ouço

sobre sabatinas de ministros indicados à Suprema Corte norte-americana que duram mais de um dia, vários dias, que leve o tempo que for necessário. Ontem mesmo, né, eu fiz uma ponderação. Olha, o o TSE em 22 proibiu que se falasse nas eleições que o Lula era vinculado ao Maduro, baseado lá na entendimento deles de combate à desinformação. E já era um absurdo na época. E ficou mais absurdo ainda quando nós vimos depois o Lula já presidente recebendo o tapete vermelho maduro. E perguntei qual que era a

opinião dele, se aquilo era combate a desinformação ou não. Ele não respondeu. Ele na verdade foi entrar numa história lá que não cabia ele falar sobre relações internacionais. Não foi isso que eu perguntei. E diversas outras situações. Eu perguntei lá por que que o

por que que você chama o o impeachment de golpe de 2016? Daí ele contou lá uma história que era uma visão da perspectiva da sociedade da época. Não, mas pera aí, tá na tese de doutorado dele e refletindo um perfil ideológico eh indesejável pro Supremo Tribunal Federal, até porque uma tese de doutorado é para ser um trabalho acadêmico, neutro, eh no quanto tanto quanto possível e e científico. Então, eh, seria interessante que a gente pudesse fazer esse confronto, não, eh, de maneira desrespeitosa, ao contrário, mas pra gente poder extrair o melhor dessa sabatina, para que realmente fosse colocada a prova o candidato. Esse formato, a meu ver, tá totalmente errado. Não foi adotado só dessa vez,

foi adotado em outras vezes, quando não é um absurdo muitas vezes se fazer uma sabatina com quatro, cinco pessoas ao mesmo tempo. Senador, o senhor falou em vitória institucional e aí a gente lembra, né, com esse episódio que o Senado, enfim, respira. Parece que a gente consegue ter mais esperança também no papel do Senado neste momento. Isso significa que a gente pode ver nos próximos capítulos, quem sabe os pedidos de impeachment sendo desengavetados em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal? >> Olha, Floriano Peixoto não está mais sozinho porque ele teve lá os seus indicados rejeitados. Mas ele fazia arte

na época, né? Indicava um médico, por exemplo, o Supremo Tribunal Federal e houve rejeição. Ele vivia também em conflito permanente com o Congresso Nacional. Eh, recomeçou essa contagem. Então, chega de falar, centenas de anos o Senado não indica ninguém. Então, o

que a gente quer esperar, e é o meu anseio, que as próximas indicações, seja de Lula ou do próximo presidente, que certamente não será o Lula, sejam pessoas mais menos próximas, mais distantes do presidente da República, com perfil técnico. Eu tenho saudades do tempo que se indicavam Carlos Veloso e o Mar Galvão. Agora, quanto à questão do impeachment, eh, eu tenho uma posição muito clara em relação a isso. Nós temos que existem suspeitas em relação a relações entre o Banco Master e alguns ministros supremo. Isso tem que ser investigado, tem que ser apurado e a partir do resultado dessas investigações que se extraem as consequências. E

precisa também a gente retomar uma agenda positiva para o Supremo Tribunal Federal discutir a reforma, mandato. Precisamos eh apoiar essa a proposta do ministro Edson Faquim do Código de Ética. O Supremo vive uma profunda crise de credibilidade e o impachma é uma medida muito drástica, mas eu entendo que primeiro temos que ter aquelas investigações que mencionei. Aproveitando o gancho da sua última resposta, eh, como é que os senadores, eu vi uma reportagem falando que o que pesou muito também no clima aí eh desfavorável ao Jorge Messias foi a questão da atuação recente do Supremo em relação ao senador Alessandro Vieira. O senhor mencionou, né, a questão do o escândalo do Banco Master no relatório final dele. Ele pediu indiciamento ali

do Gilmar Mendes, do Tofol e do Alexandre Moraes. Ele foi objeto de um pedido de instauração de um inquérito por crime de abuso de autoridade pelo Moraes, desculpa, pelo Gilmar Mendes. A família do Morais processou ele civilmente. Eh, como é que ficou o clima? Isso teve algum peso em relação a esse clima desfavorável do Messias e diante dessas retalhações de ministros do Supremo em relação ao senador Alessandro Vieira?

Acredito que sim. Todos esses desrespeitos e violações às imunidades parlamentares, não porque são privilégio, mas que são instrumento necessário para que nós possamos trabalhar, isso conta em desfavor, evidentemente, da relação entre o Supremo e o Senado e o Congresso. Veja, a Constituição é muito clara. Ela diz que o parlamentar ele imune por suas opiniões, suas palavras e seus votos. Então essa tentativa de responsabilização do senador Alessandro Vieira é um disparate, viola frontalmente a Constituição. Não foi

adiante, né? Teve a representação, tá lá com o PGR. Espero que não se faça temeridade de dar andamento a algo dessa espécie. Mas mesmo essa semana nós tivemos duas denúncias oferecidas contra o deputado Gustavo Gier contra também o deputado o Marcel Van. eh, afronta igualmente a imunidade parlamentar. Eles têm uma

construção jurisprudencial dizer: "Ah, não, mas comporta exceções." Mas são tantas exceções que ela não existe mais. Ah, ter imunidade desde que não pratique calúnia, difamação ou injúria. Mas o parlamentar ele não quer praticar esses crimes. Ele quer poder falar livremente, fazer críticas às autoridades, apontar suspeitas inclusive de crimes e para isso ele não pode ser responsabilizado.

Veja, nós estamos retrocedendo para trás de uma conquista da revolução gloriosa lá do século X7 na Inglaterra. A meu visto é muito temerário e o Supremo faria bem se desse um passo atrás em relação a esse tema. Mais uma vez, não porque é um privilégio do deputado ou do senador, mas porque é necessário como instrumento de trabalho para bem representar aqueles que nos elegeram. Senador, nós estamos vendo que hoje está sendo votado e será votado o veto aí da dosimetria. Nós viemos na assistimos ontem já um clima, um clima bélico dentro do Congresso, dentro do do plenário, enfim. Qual é a sua

expectativa para essa votação de hoje? Pode ser repetida essa vitória ou não? Olha, se tivesse uma terceira votação hoje, ia dar um hat trick, provavelmente, mas como são só duas, eu tenho certeza que a gente vai derrubar esse veto. Isso é um veto cruel. Eu fui lá com a minha esposa, que é deputada federal Rosângela Moro. Votaremos de

mãos dadas se estivermos lá para defender em conjunto a derrubada desse veto. O Lula é engraçado porque ele passa a mão na cabeça dos criminosos, elogia o pessoal condenado do mensalão, abraça aqueles que foram investigados lá no petrolão. e abafou a CPIs e CPMIs e desse período da legislatura, impediu lá que a CPMI, por exemplo, investigasse as suspeitas em relação ao filho dele. E aí quando em relação à dona Sônia de Guarapuava, quando em relação a dona Fátima de Tubarão ou a Débora do Batom, essas perigosas, né? Fala, uso aqui o a ironia, essas perigosas criminosas, ele veta um projeto que nada mais nada menos que coloca as penas num patamar mais razoável. No fundo, eh, o

que é o que é cabível aqui é uma anistia, já que esses processos têm uma série de violações jurídicas, mas é o que se pode no momento. Nós aprovamos, nós cuidamos, inclusive com uma emenda minha aqui no Senado, para que esse projeto só beneficiasse os condenados do janeiro, para que eu não beneficiasse nenhum outro criminoso. [limpando a garganta] presidente vetou, o PT ainda tentou uma manobra aí argumentativa eh em relação a um conflito aparente com a nova lei antifações, mas foi muito bem resolvido também pelo presidente do Senado, senador Davi Columbre, com o que nós derrubarmos esse veto vai beneficiar exclusivamente os condenados do de janeiro. Tenho certeza que esse veto cai hoje, né? Vai ser também uma votação esmagadora contra o governo. E aqui não

é uma questão política, tá? É uma questão de justiça acima de qualquer outra coisa, porque essas pessoas não podem ser utilizadas com massa de manobra política em prol de bandeira X ou de bandeira Y. Claro que o efeito colateral secundário é mais uma derrota política pro governo L. >> Com certeza. e até considerando essa questão da dosimetria, mas trazendo de volta a questão eh do futuro indicado aí ao Supremo Tribunal Federal, a Columbia dado o recado de que e essa escolha, né, a próxima indicação, a próxima sabatina ficaria para depois das eleições. tanto

e essa questão de um novo ministro, quanto até a a uma definição mais clara e uma verdadeira anistia, digamos assim, a gente deve pensar só depois das eleições, a gente vai ter que esperar aí esse período, de repente para para que eh a gente veja já a conclusão desses assuntos tão importantes nesse momento no país? >> Eu acho que é importante esperar as eleições porque vai ser um tema das eleições do STF e aí a população vai poder escolher. A população já sabe, se eleger o Lula, o Lula vai indicar novamente alguém da cozinha dele, né? né? Foi o que padrão dele nesse último mandato. Indicou o advogado pessoal,

indicou o ministro muito vinculado a ele ideologicamente, agora indicou alguém ligado ideologicamente a ele igualmente a e que também tinha a condição de advogado geral da união. Então se nós queremos ter expectativa da indicação de outro outro tipo de indicação de pessoas mais distantes do poder executivo, não tem como apostar no Lula nessas eleições. Espero que seja o pré-candidato Flávio Bolsonaro, né? É o pré-candidato que eu apoio. Aliás, eu vejo que é o único com condições de derrotar o Lula e espero que adiante ele possa fazer suas escolhas de uma maneira diferente do que fez o Lula nesse período. Vamos lembrar, né? Eu disse

agora a pouco, poxa, um período que se indicava Carlos Veloso, César Peluso e Ilmar Galvão, eh, e não o que a gente tá vendo hoje, né, de que você tem que ter uma associação próxima ao presídio da República para poder ser indicado ao Supremo Tribunal Federal. A gente falou também hoje aqui sobre o recado que fica, né, especialmente para os ministros neste momento. O senhor também trouxe aqui qual que é o principal recado que o Senado manda na prática ao Supremo Tribunal Federal com essa vitória, né, ou a derrota aí desse indicado pelo pelo pelo governo Lula. Inclusive, gostaria que o senhor também analisasse se houve um racha aí a gente via muito claramente essa união executivo eh judiciário. O senhor vê nesse momento um racha nesse sistema?

O recado do Senado é que nós queremos um STF independente, vinculado apenas às leis e à constituição e não mais não mais queremos um STF do Lula. Quer dizer, nunca eu nunca quis, né? Mas infelizmente a configuração constitucional virou essa da governalbilidade depender de decisões do Supremo Tribunal Federal, que foi o que a gente viu nesse nessa legislatura. sempre que o governo perdia, corria e conseguiam eliminar alguma medida lá junto ao Supremo Tribunal Federal, obrigando às vezes o o Senado ou a Câmara a procurarem contornar através de PEC, proposta de emenda constitucional. Então, olha, o Supremo é uma instituição muito importante paraa República, tá aí desde 1891, mas precisa entender que o papel dele na formulação de políticas públicas é um papel secundário e fazer melhor o que faz, né? A gente vive um clima ainda que

está sendo esvaziado pelas derrotas do governo Lula, mas nós vivemos um clima de censura no país. As pessoas têm medo de falar o que pensam e para mim esse é o pior pior coisa que aconteceu nesses últimos 4 anos. É isso, >> senador. Para concluir, eh, em relação, né, ao cenário, senhor, né, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, como é que está o cenário no estado e como é que o senhor vê eventualmente, né, o governo tem contrato o encontrado dificuldade aí de achar um candidato para concorrer contra o senhor. Há possibilidade de alguma composição entre o senhor e o ratinho?

>> Olha, tudo sempre possível. Nunca me coloquei como adversário do governador Ratinho Júnior, mas nós temos nossos aliados. Aliás, destacar que o deputado federal Felipe Barros, eh, que lá de Londrina e é um dos uma das lideranças da oposição ao Lula na Câmara, tá aqui votando lá para derrubar esse vetro, né? Discursou há pouco. Minha esposa, deputada federal Rosângela Moro, eh, tá lá também, vai discursar daqui a pouco paraa derrubada desse veto. Eh, mas

falando do cenário do Paraná, a gente tá na liderança das pesquisas. Tem que agradecer a preferência dos paranaenses, mas tratar com humildade porque tem um longo caminho pela frente. Agora, uma coisa que eu acho que é importante, Fredacar, a oposição ao governo Lula do Paraná é feita principalmente pelo PL. Claro que outros parlamentares de outros partidos também o fazem, mas ela tem sido encabeçada pelo PL. No caso, por exemplo, do Senado, né, principalmente eu ali, a representando do Paraná, tem me posicionado de maneira aberta eh contra essas políticas do governo Lula e envolve um risco isso, porque esse é um governo vingativo, porque esse é um governo que persegue, mas a gente tá fazendo nosso trabalho. gostaria de ver

uma postura parecida em relação aos adversários ou concorrentes nossos ao governo, que a gente nunca ouve falar nada sobre Lula, sobre esses abusos do STF, sobre o PL da dosimetria, reina um silêncio absoluto sobre esses temas. disso, né? A maioria indica também a população do Paraná quem é quem nesse debate. Agora, a oposição ao Lula no estado do Paraná, eu posso reivindicar esse título de ser o maior oposicionista. Agora não gostaria de ser único, não sou por conta de deputados como Felipe Bus, a deputado federal Ramouro e a nossa bancada do PL, além de outros de outros partidos, mas em relação aos meus concorrentes, eh, possíveis concorrentes para o governo, reina o silêncio absoluto. Ou é

conivência, omissão, ou é medo, não sei qual que é o o motivo de não se falar nada sobre isso. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.