---
video_title: "R$ 2,8 BI EM OPERAÇÕES: PF aponta possível ligação entre Master, PCC e Hezbollah / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QOIWUQn-Jcg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QOIWUQn-Jcg
video_date: 2026-02-03T16:37:54+00:00
video_description: |
  Uma investigação da Polícia Federal aponta que o Banco Master teria realizado cerca de R$ 2,8 bilhões em operações de câmbio para uma empresa investigada por suspeita de lavar dinheiro ligado ao PCC e ao grupo terrorista Hezbollah. As remessas ocorreram entre 2018 e 2021, período anterior à mudança de nome e de estratégia da instituição, então chamada Banco Máxima.
  
  De acordo com uma apuração publicada pela Folha de S. Paulo e confirmada pela Gazeta do Povo por fontes a par da investigação, foram enviados US$ 531 milhões para a One World Services (OWS), empresa brasileira que atua na venda direta de criptoativos sem intermediação de corretoras tradicionais. A Polícia Federal aponta que a corretora utilizou contas no Master para comprar bitcoins destinados a pessoas condenadas por lavagem de dinheiro para organizações criminosas.
  
  Em resposta à apuração, o Banco Master afirmou que “as apurações sobre esse tema foram objeto de acordo firmado com o BC [Banco Central], que encerrou o caso no âmbito administrativo, sem reconhecimento de irregularidade”. O valor da multa aplicada no acordo não foi divulgado pela instituição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Master #PCC #Hezbollah
---
o nosso canal de corte, o Gazeta do Povo Extras, que também transmite esse programa de maneira simultânea. E quero pedir também para você comentar aqui para que a nossa super produção vai separar para colocar aqui na nossa tela. Quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção. São 107 anos da Gazeta do Povo. R$ 1 por mês nos primeiros 6

meses. Te informando desde 1919. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para este QC code que está aqui no canto inferior da sua tela, tá legal? Quero pedir também para você

enviar no nosso e-mail no café@gazetadopovo.com.br, uma sugestão de pauta, uma crítica, uma denúncia. Muitas das nossas pautas abordadas aqui no programa foram retiradas deste e-mail e enviadas por vocês que contribuem na produção desse programa todos os dias, tá legal? Então, envie sem moderação. Bom, hoje temos

muitos assuntos, afinal o Congresso voltou aos trabalhos, não é mesmo? Câmara, Senado, temos também CPMI do INSS de volta. Será que a CPMI do Bancomaster vai paraa frente ou não? Tá aí outra boa pergunta. Tem mais pesquisa para apresentarmos números aqui para vocês? E temos o Banco Master, o extinto

Banco Máxima hoje renomeado de Banco Master na figura do seu principal banqueiro, Daniel Vorcaro, que teria lavado cerca de 2.8 bilhões com B de bola para o Resbolar e o PCC, ou seja, tudo tranquilinho, né? Nós vamos falar isso, temos apurações exclusivas da redação da Gazeta do Povo para contar para vocês, mas hoje quero abrir de uma maneira diferente. Normalmente eu abro o programa aqui saudando todos vocês, o carinho da nossa audiência e também falando do principal assunto do dia. Hoje quero fazer um pouco diferente. E sabe por quê? Porque

3 de fevereiro é aniversário da Gazeta do Povo. 107 anos de histórias, de lutas e de glórias das quais eu tenho a honra de fazer parte por 3 anos. Então, a gente aqui tem a responsabilidade, a missão de te informar com credibilidade, responsabilidade e sobretudo o jornal que defende a sua liberdade de expressão. Nós, na verdade, não estamos preocupados se qual é a sua linha de pensamento, mas sim que você tenha a sua voz ouvida e sobretudo respeitada por todo esse momento. Porque no Brasil de 2026 não ser censurado já é uma grande vantagem. Então, por isso seguimos aqui

lutando pela sua liberdade de expressão. E ontem estava pensando à noite eh em uma das minhas histórias com a Gazeta ao longo desses 3 anos para abrir o programa de hoje. E uma das histórias, tenho muitas, graças a Deus, mas uma das minhas histórias mais legais que eu tenho com a casa, com a Gazeta do Povo, eu que já tive o privilégio, agora faço o café, mas já fiz também o Extinto Fora dos Altos, o Entrelinhas, o Sem Rodeios e agora estamos nessa jornada há cerca de um ano no café. Eh, em uma de minhas missões, quando estava lá no Vaticano cobrindo com clave, ao lado do nosso brilhante editorialista Márcio Campos, em meio à nossa missão romana lá, cerca de 10 dias no Velho Continente. Eis que estamos entre um programa e outro, entrávamos ao vivo nos quatro programas da casa. Então,

ancorava o café de lá, depois tínhamos os sem rodeios, o Entrelinhas e depois última análise, somente nós lá na praça já de madrugada. Mas entre um programa ou outro, eu digo a Márcio Campos, Márcio, vamos dar um pulinho no Museu do Vaticano que eu tô querendo comprar um livro lá. Bom, entramos lá, para quem conhece sabe que é que é bem grande. Estávamos lá e a uma senhora me reconheceu e veio Lucas Saba, queria falar com você. tudo nos parou muito gentilmente, tirou uma foto e disse: "Olha, queria falar uma coisa para vocês. Eh, eu tenho um problema com

a minha mãe. Ela já é uma pessoa de idade, infelizmente sofre de depressão um tempo e nós precisamos sempre acordá-la muito cedo para dar os remédios e tal. Ela não gosta, tem resmunga, etc. Tem dia que não acorda e esses remédios são controlados, ela precisa tomar. Bom, ela disse o seguinte: "Começamos a colocar no café com a Gazeta do Povo e você, Jorge Serrão, An Dias, Cristina Grêmio, Flávio, Fabi, a o próprio Paulo Briguet, muito sempre animados. Ela começou a se

animar com esse jeito mais descontraído da notícia, etc. Ela gosta muito da Gazeta, é uma assinante já há algum tempo e ela foi melhorando das questões dela e agora acorda sem resmungar. Vocês fizeram das nossas manhãs muito melhores, então não vou falar aqui, mas quero mandar um abraço para toda a família Dias. Um beijo no coração de todos vocês. Tenho certeza que devem estar nos assistindo nesse momento. E

são histórias como essa que nos fazem estar aqui todos os dias ao vivo a partir das 7 horas da manhã. Então, obrigado pelo carinho da sua audiência ao longo desses 107 anos conosco e um dos primeiros jornais e hoje um dos três maiores em números de assinatura que eu tenho a honra e o prazer de fazer parte. Quem tem também muitas histórias com a Gazeta do Povo é Jorge Serrão que já está aqui conosco. Tudo bem, Serrão? Parabéns, Gazeta do Povo. 107 anos. É

muito legal, né? Um jornal atingir essa longevidade. E eu tenho uma coisa curiosa com o jornal velho, né? Eu comecei a trabalhar meu primeiro jornal, 1983, foi a Gazeta de Notícias, que era um jornal fundado em 1875 pelo Ferreira de Araújo, lá no Rio de Janeiro. E agora eu tô trabalhando em outro jornal também, Centenário, A Gazeta do Povo. Então, o negócio comigo

é jornal antigo. E essa coisa de antiguidade é muito engraçado. Uma vez estava em Curitiba, fui a Curitiba, fui dar uma palestra numa loja maçônica, cheguei lá, eles têm a primeira edição da Gazeta do Povo e várias edições, várias páginas dessa primeira edição também expostas lá. Na última página tem uma máquina de escrever Hamington Kinwood. >> Essas são as antigas, hein? É,

anunciando lá. E eu tenho uma igualzinha lá em casa. Aí eu falei, não é possível. que inclusive já faz parte do cenário de Jorge >> Não, aquela do meu cenário é a nova. A velha é da década de 10.

>> Olha só. Mas realmente são muitas histórias, até porque 107 anos não são 107 meses, né, Serrão? Bom, Zerrão, para abrirmos o programa de hoje, é o seguinte, vou aqui paraa minha televisão porque nós temos o Banco Master no auge dos escândalos, eh, envolvido em 2.8 bilhões essa possível lavagem de dinheiro. E operadores esses? Porque nós

sabemos, Serrão, hoje em dia nós temos as fintex e nós sabemos que é muito difícil monitorar esse dinheiro baseado nas criptomoedas, porque quando você antigamente você fazia uma transação financeira, era um TED, era um doc, era mais fácil de rastrear. Depois veio o advento do Pix também um pouco mais fácil por conta dos extratos financeiros. Agora se tornou um pouco mais difícil. Vamos colocar. A nossa produção separou aqui. Olha lá, uma das

manchetes da Gazeta do Povo. Pode colocar em tela cheia. Master teria feito 2.8 bilhões em operações para empresa suspeita de ligação com o PCC e o Resbolar. De acordo com a apuração confirmada pela Gazeta do Povo por fontes, a par da investigação, tá aí a importância de ter um jornal com credibilidade, Jorge Serrão, que confirma em fontes oficiais todas as apurações. Foram enviados, tá bom para

você, Serrão, resolveria a sua vida? 531 milhões de dólares para a Onee World Service, empresa brasileira que atua na venda direta de criptoativos sem intermediação de corretoras tradicionais. A Polícia Federal aponta que a corretora utilizou contas no máster para comprar bitcoins destinados a pessoas condenadas por lavagem de dinheiro para organizações criminosas. Tem mais um? pode colocar pra gente, por favor? Olha

lá, ainda na mesma matéria, em resposta à apuração, o Banco Master afirmou que as apurações sobre esse tema foram objeto de acordo firmado com o Banco Central, que encerrou o caso no âmbito administrativo, sem reconhecimento de regularidades. O valor da multa aplicada no acordo não foi divulgado pela instituição. Pode voltar aqui na nossa câmera geral pra gente falar o seguinte. Jorge Serrão. Então, eh, eles teriam lavado dinheiro para o PCC, segundo investigações prévias, mas esse valor de 2.8 bi pode chegar em até 60

bilhões. Serrão, >> que doideira, né? E o curioso, vamos ao curioso dessa história. A operação tecnicamente não é ilegal e nem indevida, mas você lavar dinheiro pro narcegócio ou pro narcoterror é ético, é bacana, é edificante. Pois é, e é isso que tem acontecido no Brasil. E não é só

nesse caso aí, não, tá? Esse caso, por acaso, foi um daqueles apanhados. Mas o Brasil é uma mega lavanderia de dinheiro, de ilegalidades. Isso aqui já é um narcoestado há muito tempo. O Brasil opera no regime do crime institucionalizado, que é a associação para fim delitivo entre criminoso de qualquer espécie e membros das máquinas estatais nos três poderes e nas três instâncias: União, estado e municípios. É isso. Esse é o

triste retrato do Brasil. E hoje você tem o componente do sistema financeiro atuando nessas operações ou de lavagem ou de roubalheira. Porque vamos lá, volta lá nos escândalos do mensalão, do petrolão, do eletrolão que não foi apurado e outras falcatruas mais. Como é que pode ocorrer tanta transação de dinheiro para cá, dinheiro para lá, sem que você tenha a intermediação do sistema financeiro? Não dá para acreditar. Porém, quando na hora você de

você fazer as investigações sobre esses casos, nunca os bancos entram nessa dança. Dessa vez o caso diferente. O Banco Master entrou na dança porque foi conveniente para algum poderoso. Algum outro banco muito poderoso não gostou do que estava acontecendo. Viu, no caso master um risco sistêmico para o sistema financeiro brasileiro e apertou o botão master, pá.

E aí todo mundo ficou sabendo, tá? Mas se não fosse isso, ninguém ficaria sabendo do submundo das atividades rentistas medievais de roubalheira que acontecem no Brasil. O tem uma máxima lá romana do imperador Vespasiano que dizia pro filho: "Filho, dinheiro não tem cheiro". Pois é. E aqui no Brasil parece que o dinheiro não tem cheiro. Não

interessa. O rentismo não quer saber de onde vem o dinheiro. Quer aplicá-lo, quer ganhar dinheiro, quer lucrar com ele. Depois quer, depois tem as suas figuronas, figuraças, que querem ostentar esse dinheiro. E aí a turma da ostentação uma hora sem prepara por aquele pecado capital fatal chamado vaidade, né? Tá lá no Eclesiast da

Bíblia. Vanitas, vanitatum, homnias, vanita, vaidade das vaidades, tudo é vaidade, diz o Eclesiastes. Não é isso? Tá lá na Bíblia. Pois é, mas essa galera da roubaleira não entende disso. E aí a

vaidade sempre é o caminho que permite a gente pegar essa bandidagem, né? naquele filme famoso, o diabo do filme dizia que você tem eh você é pego sempre pela vaidade. É pela vaidade que o diabo, que o demônio atua. E por sorte as pessoas de Deus, quem acredita em Deus, tem fé em Deus, na honestidade, tá vendo esse Brasil começar a ser passado a limpo, porque os demônios estão se expondo. Então, tá na hora de mudar esse Brasil, tá na hora de mudar esse modelo. O que

temos hoje é um mercado que não é capitalista de verdade, é capimunista. E a gente precisa que esse mercado seja fiscalizado com seriedade, que ele ganhe um tom produtivo, porque enquanto ele continuar dentro do modelo improdutivo rentista, ele vai ficar sempre remunerando o picareta e o bandido e não remunerando aqueles que precisam trabalhar e produzir de verdade. Um país que tem juros a 15%, a taxa nominal oficial de juros a 15%, é um país que tá de brincanagem e que não quer nada com a hora do Brasil. Mas a gente vai mudar isso, Lucas Saba. >> Deus te ouça, Jorge Serrão. Vou passar a

Curitiba porque tenho certeza também que Carla Lima e Anne Dias tem suas histórias com a Gazeta do Povo e nesse aniversário mais do que especial de 107 anos. Todo mundo quer saber dessas histórias. Bom dia, bem-vinda, Carla. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom

dia, audiência. Pois é, a Gazeta do Povo faz parte da história, né, do Curitibano Raí, de quem muitas vezes não só nasceu aqui, mas aqueles que vieram para cá há muitos anos. E eu conheci o doutor, eu tive a alegria e a felicidade de conhecer o Dr. Francisco, eh, fundador da Gazeta. E eu era muito pequena, eu ia, eu levantava cedo, ia paraa escola com a minha mochilinha e toda vez que eu passava pela esquina da casa dele, ele tava lá na frente de chinelinho lendo seu Bom Jornal, né? E eu lembro desses

momentos assim durante a minha infância e a minha mãe sempre dizia que ele ali é o Dr. Francisco, ele é o dono da Gazeta do Povo. Isso eu jamais vou esquecer na minha vida. foi foi foram momentos muito eh interessantes e uma das eh um dos motivos pelo qual eu decidi ser jornalista é por conta da Gazeta do Povo que eu lia diariamente. Quando eu comecei a aprender a ler, eu já li a Gazeta. Então a Gazeta despertou em mim

essa vontade de ser jornalista e de realmente contar histórias, né? E a Anne Dias tá aqui. Muito bom dia, Anne. >> Você também tem muitas histórias aí, né, Anne? Me conta. Pois é, eu também sou

curitibana, né? Então, conheço a Gazeta do Povo desde criança. Até o Serrão e o Lucas que gostam muito de futebol e vão gostar dessa história que você lembra que a Gazeta fazia edição especial com o Paranito, Paranito. Daí tinha o Corisco, qual que era o do Atlético? Eu não lembro também.

Eu lembro os três, né? >> É isso. Meu avô era assinante. Eu tenho até hoje o corisco do coxa. Tá até no meu estúdio do YouTube lá, Lucas. Depois

se a gente se encontrar hoje no sem rodeio, você me cobra que eu mostro. E para mim é bem especial. Até peguei aquele bonequinho, coloquei no meu estúdio do YouTube, porque pensar que anos depois eu tô trabalhando num jornal que foi tão importante pro pra nossa cidade, é, pro estado e agora pro país. É bem legal. E aí, Carla, também eu tava lembrando de quando eu comecei aqui no café, né, com a história do Lucas do Café do início, quando ele foi pro Vaticano, quando eu comecei no café, que foi o dia da do início aqui do Café da Gazeta, foi dia 31 de março. A Gazeta já

tinha me feito a proposta antes, só que eu tava numa viagem nos Estados Unidos. Eu tava trabalhando lá e fiquei de janeiro até o final de abril nos Estados Unidos. E aí eu respondi: "Claro que eu aceito, mas eu estou num outro projeto nos Estados Unidos, volto no final de abril, tudo bem". Aí me falaram: "Tudo bem, sem problemas, quando você voltar, você começa". Só que aí me ligaram, eu tava lá e perguntaram: "Olha, Anne, a gente achou que seria legal se você começasse aí dos Estados Unidos de maneira remota. Eh, será que você topa?"

E para mim, eu já tava numa rotina extremamente puxada, né? começar trabalhando de manhã, indo até o final da tarde. E aí era o fuso diferente. Então, se aqui começa 7, para mim começava 6 da manhã, então eu tinha que acordar ainda mais cedo para poder participar. Mas como era o início da administração do Trump, eu morava do ladinho do Congresso dos Estados Unidos, eu trabalhava com política nos Estados Unidos, eu falei: "É muito egoísmo da minha parte estar vivendo tudo isso, com a oportunidade de estar no café, de compartilhar com a Gazeta a minha visão sobre esse momento histórico e recusar."

Então eu me desdobrei naquela época para conseguir acordar super cedo e manter as minhas atividades, mas começar no café desde o início. Então eu fiz o mês de abril inteiro do ano passado remoto, que foi a minha primeira experiência profissional de fato, como comentarista. Eu tinha feito algumas participações antes na Gazeta e foi bem especial esse momento de estos Estados Unidos contribuindo aqui com o programa da Gazeta. >> Não é muito legal. E a Gazeta tem uma história também. Eh, nós estamos aqui no

prédio histórico da Gazeta, que fica no centro de Curitiba. E aqui quando havia, por exemplo, para vocês terem uma noção, a importância da Gazeta pro nosso estado. É, quando havia o resultado do vestibular, quando aconteciam, né, os resultados de vestibular, tinha e eh trio elétrico aqui na rua, parava a cidade, todos os estudantes vinham para cá, viajavam de cidades vizinhas para cá para receber a primeira, o primeiro resultado do vestibular, que eram os jornais que vinham aquelas edições só com os nomes dos aprovados em vestibular que eram jogadas pro pessoal. Era divertidíssimo e era uma festa aqui na rua e todo mundo feliz e eles começavam aqui na verdade, né? O banho de lama aqui na praça. Então

a gente tem muita história, né? A Gazeta do Povo faz parte da história da nossa da nossa terra, da nossa gente e de cada família, de cada pessoa que tá aqui, com certeza. Então a gente agradece por fazer parte dessa história também, né? >> Sim. É bem importante lembrar, né Carla, que desde que eu trabalho aqui, até antes, quando eu participava como convidada, nunca tive nenhum briefing dizendo não, segue essa linha, segue aquela linha. Sempre a Gazeta nos deu

muita independência. Então eu sou muito grata também por ter um espaço de falar o que eu penso, o que eu acredito, independentemente de político, a gente não tá aqui para defender nenhum político, nenhum lado específico e defender os nossos valores, que são os mesmos valores da Gazeta. Então, é muito difícil ter esse jornalismo independente. Hoje em dia, vocês sabem bem o papel da imprensa nessas questões tão problemáticas, como a imprensa ela é aliada a certos lados e ela atua ali e em benefício de determinado nome, de determinado político. E a Gazeta nunca foi assim, sempre nos deu toda a independência possível para criticar o que precisa ser criticado. Então também

fica aqui os meus parabéns à Gazeta do Povo e o meu convite para você que acredita e confia nesse jornalismo para se inscrever, ser assinante, né? Não só se inscrever no canal, mas ser assinante no jornal num veículo de extrema credibilidade e comprometido com valores sérios pro Brasil. >> É isso aí. Então, se você tá no chat, curte o nosso a nossa transmissão por lá, comenta, dê os seus parabéns à Gazeta do Povo, porque não é como o Lucas falou, não são 107 meses, não são 107 dias, são 107 anos de muita história. Vamos agora pro nosso destaque. Os meninos já começaram por

lá. Vamos colocar aqui no telão. Pois então, olha só como são as coisas. A gente sabe que existem CNPJ e CNPJ, né? Agora imagina um CNPJ que tem suspeita de ligação para e esse CNPJ estaria lavando dinheiro pro PCC e pro grupo terrorista resbolar e o master teria feito aí 2.8 bilhões em operações de

câmbio para essa empresa. Anne, >> Carla, o que que isso significa, né? que quem for assinante ler essa matéria consegue ter acesso a todas essas informações, mas basicamente a gente tá falando ali de operações, esses 500 milhões de dólares, né, eles são transferidos para pessoas que já estão bloqueadas no sistema financeiro, que são vinculadas ao PCC e ao Resbolar. E aí essa transação é feita pelo Banco Master ali para uma central para que essas pessoas consigam comprar criptoativos. Ou seja, sabe quando você escuta essa história ali da dark web, desse setor, é, da internet que é além, que é para ajudar no tráfico de armas, etc? É basicamente isso com a transação

financeira. É você dar dinheiro, não dá, obviamente, mas fazer a transferência para pessoas que estão excluídas do sistema financeiro, porque são terroristas, porque são criminosos. E o Banco Master atuou como um braço para isso. Aqui nessa matéria tem ali informação, inclusive de que eh não foram recolhidos os documentos. viam poucos documentos dessas pessoas pendentes ali para a realização da transação. Teve também eh o pagamento de

imposto muito a menos do convencional, ou seja, foi usado o o braço do Banco Master foi usado para ajudar terrorista e criminoso a se beneficiar quando eles estavam excluídos do sistema financeiro. É, é mais um indício absurdo dessa fraude gigantesca que vai ocupando vários braços. Então, começou lá com a emissão de CDB, eh, com valores, eh, falsificados. Daí se descobre ali a a venda, né, para de títulos para fundos de pensão públicos, né, no Rio de Janeiro. Aí você vai se descobrindo que há vínculos com inúmeras autoridades, que aqueles jantares não foram coincidências, porque afinal hoje os ministros julgam o Banco Master. E agora

a gente chega nesse braço que é um braço terrível, que é apoio a a pessoas que são terroristas, né? Ter o PCC, embora não classificado oficialmente na legislação brasileira, é uma organização terrorista, é uma organização que mata pessoas, é uma organização, enfim, que faz os maiores absurdos de todos. A gente já conversou bastante sobre isso aqui. O resbolar nem se fala, né? também uma organização eh terrorista ali com um cunho absurdo de violação dos mais básicos direitos humanos que existem. E

a gente tem aí um banco eh liderado por um mercenário, um banco mercenário que não se importa o mínimo com questões básicas de dignidade da pessoa humana, só se importa com o lucro. E esse lucro veio aí através eh de do uso do do b do braço do Banco Master para transações ilegais de terroristas. Uma vergonha. Quanto mais se cava, mais envergonhados a gente fica com esse sistema e mais evidente fica como a o equilíbrio entre poderes no Brasil está completamente destruído. Até porque a próxima pauta, salvo engano, é sobre uma fala do Lula num evento com Faquim, eh, passando pano para um monte de absurdo que tá acontecendo. E o STF, ele é o eixo

central dessa crise, né? Porque esse processo todo tá sendo julgado no STF. A gente tem ao menos dois ministros envolvidos com o Banco Master e aí a gente tem que ficar escutando esse discursinho aí de faquinha no lado de Lula falando em código de ética. >> Exatamente isso que eu ia te perguntar. Você gosta de carinho?

>> De carinho eu gosto. >> Carinho afago é bom, né? Pois é. Tem gente distribuindo o carinho lá no STF, gente. É, vejam bem, ontem, durante a reabertura dos trabalhos do Supremo Tribunal Federal, Lula afirmou que eh o STF não toma para si atribuições de outros poderes, né? Fez um afago. Olha

que maravilha. Vamos colocar aqui esse tema. Eh, destaque também você que não é assinante ainda, por favor, considere esse ser um assinante da Gazeta do Povo para ter acesso a todas as matérias também. de ponta a ponta. Tá aí, Lula faga o judiciário e nega que a STF toma para si atribuições de outros poderes, tá? E ele eh ressaltou eh, né, ele ele

fez parte desse desse evento e tá falando dessa questão dos desafios, né, eh, das instituições democráticas, das eleições desse ano, e aproveitou para fazer um carinho. >> Uma vergonha, Carla. Esse evento completo foi uma vergonha. A gente tá vivendo uma das maiores crises institucionais do Brasil. Eu sei que a gente fala isso a todo momento porque são tantas crises que dá impressão que cada uma é a maior, mas essa de fato ela escancara tudo que já estava acontecendo no judiciário, o uso do judiciário para favorecer um lado político, a negociação, as negociações que acontecem nos bastidores, o desrespeito com a Constituição. Quando se tem um ministro

que é irmão do dono de um que diz que é ele o próprio dono de um resort que é vinculado com o fundo de investimento que foi usado para fraudar dinheiro do Banco Master mesmo. O ministro que pega um jatinho com o advogado do Vorcaro, aí o outro ministro é marido de alguém que tem um contrato milionário com o banco, um valor assim que não existe em nenhum outro contrato. uma pessoa, Viviane Bars, que não fez nada juridicamente compatível com o valor que ela recebe do Banco Master. Então é, a crise ela tá tão escancarada e não é só a gente da direita que tem falado sobre isso, são vários os veículos, vários os eleitores pressionando sobre essa situação. Veículos que, por exemplo, não se posicionavam nos abusos de Alexandre de Moraes, não falavam a dos presos políticos que estão naquelas condições ou até quando derruba a rede social e começa a enfiar todo mundo num inquérito das fake news. Só para perseguir,

veículos estavam silentes em relação a tudo isso. Agora a gente tem um de uma maneira maciça essa crítica ao Supremo Tribunal Federal pedindo o afastamento de Dias Tofle desse caso. E aí eles se reúnem aí nesse evento para que o Edson Faquim fale naquele juri de caseis, né, que vocês já sabem, é o tom que ele fala, palavras difíceis, palavras bonitas, para inventar um monte de lero lero pra população falando que eles ele está cuidando de um tal de código de ética e isso na cabeça dele, ou pelo menos é o que ele quer vender pra gente, é a coisa mais importante para ser feita. Foi o que ele falou nesse evento que o Lula estava e o Lula vem aí e fala: "Não, veja bem, eles estão protegendo a democracia". E volta a falar o mesmo blá blá blá de sempre sobre atentados golpistas que aconteceram no dia 8 de janeiro, quando ele não tem a coragem de pedir o afastamento de Justoffle. No off, nos

bastidores, ele implanta uma notícia ali paraa imprensa para chegar até o eleitorado dele falando que ele tá insatisfeito com o Justofolle, mas quando ele tem a oportunidade de honrar a cadeira dele de presidente da República e falar, a gente não admite que esse sujeito siga liderando esse caso ele não faz. Por que que ele não faz? Vou deixar para vocês responderem aqui no chat, porque se eu falar a minha opinião é capaz de dar processo. Mas eh ele não faz, ele não é incisivo e a gente ainda tem que ficar engolindo um discurso fake do Lula, do Faquim para falar de um tal de código de ética, com todo respeito, mas não serve para nada esse código de ética. a gente já tem uma Constituição Federal robusta, cheia de princípios basilares para uma democracia, que fala de separação de poderes, que fala de independência do judiciário. A gente tem um Código de

Processo Civil muito bem feito, que foi sancionado em 2015, que eh rechaça esse tipo de de ação, rechaça uma ação em que um juiz ele tem qualquer vínculo com a causa. Isso está muito bem discriminado no Código de Processo Civil. E os princípios constitucionais também já atuam nesse caso. E aí quando se rasga a Constituição e o Código de Processo Civil, o Faquim desaparece, tá de férias, ele volta para falar de um código de ética. Ninguém tá nem aí para esse código de ética e não vai resolver nada. É só para inglês ver e para ele

fingir que tá fazendo alguma coisa diante do maior escândalo de corrupção que existe no Brasil. Mas se ele quiser fazer algo, Faquim, que faça, que afaste o Diastofle desse caso, que retire esse caso do STF e envie paraa primeira instância lugar de que nunca deveria ter saído. >> Ó, tem uma mensagem aqui que eu vou ler, aliás, vamos ler muitas mensagens hoje, tá? Agradecendo todo mundo que tá escrevendo aqui. A Márcia Regina Mesa disse o seguinte: "Pessoal, ontem eu assisti o discurso do Faquim, ela colocou o nome como Fraquim, eh, uma overdose de mentiras deslavadas". E aí

tem uma outra, um outro comentário aqui que eu gostaria de ler. Vou inclusive puxar esse comentário aí pro Lucas e pro Serrão, que é o seguinte: o Woodson disse o seguinte: "Ele fala de vitória, Espírito Santo. Lula pensa como Carl Marx, governa como Stalin e vive como Rockfeller. com vocês

dele, né? Infelizmente, esse nosso espectador tem razão, é mais ou menos por aí mesmo. Vamos fazer o seguinte, nessa matéria do Lula fazendo a fago ao STF, nós temos ele falando isso. Vamos ouvi-lo.

Nesses últimos anos, o judiciário tem sido o guardião da constituição do da constituição do estado democrático de direito e da soberania do voto popular. O Supremo Tribunal Federal não buscou protagonismo, muito menos tomou para si atribuições de outros poderes. Agiu no estrito cumprimento de sua responsabilidade institucional, defendeu a Constituição, garantiu a integridade do processo eleitoral e protegeu a liberdade do voto. por agirem de acordo com as leis, ministras e ministros desta Suprema Corte enfrentaram toda a sorte de pressões e até ameaças de morte. fez esse afago Jorge Serrão e disse que o STF defendeu o STF, na verdade não só elogiou e disse que em momento algum Supremo Tribunal Federal pega para si atribuições que não são suas de outros poderes, ou seja, deu um recado claro ao eh poder legislativo, sobretudo a Câmara, o Senado que tem reclamado dessa eh desses roubos, vamos colocar assim, de atribuições, por exemplo, Mas eu acho que essa defesa vem em eh encontro o Jorge Serrão, porque todas as decisões do STF privilegiam o governo. Então eles

estão de mão dadas. Veja a questão do IOF, o governo defendia, a Câmara derrubou com mais de 400 votos, o STF jogou a favor do governo. Então, evidentemente que é um jogo de compadres. E ontem ele falou quase, nossa, é essa para mim, eu para mim, esse é o destaque, tá? Da fala ditatorial de Lula. Quase todos vocês

foram indicados por mim. >> Isso aí ele deu o recado, manda quem pode, obedece quem tem juízo. Ou é quem tem juízo que obedece? Eu não sei mais direito entender esse ditado. Muito bem.

O fato concreto é, vocês viram que coisa estranha? O Lula, Lula defendendo o STF. É o Lula, o STF, não sei quê. É, realmente tem as atribuições, não interfere nos poderes. Ô Lula, que coisa horrível. Você tem que

ler, não consegue olhar olho no olho para fazer uma afirmação convicta que venha realmente de dentro da sua cachola estalinista. Tá difícil, hein? E lamentavelmente, né, você ter uma instituição importante como STF, precisando ser defendida por Luís Inácio Lula da Silva, o descondenado. Pô, dá pena, hein? Juro por Deus que dá pena. É deplorável a gente ver esse tipo

de cena. E pior ainda, o Lula falando um fato que conflita completamente com a realidade dos fatos. Por quê? Por que que o STF atua? O STF não atua sozinho.

O STF é provocado politicamente pela esquerdalha que aciona o módulo juristocrático e aí faz o STF intervir nas decisões do legislativo e do executivo. Então, a culpa é de quem? É do STF. Não, a culpa tem dois responsáveis por essa falha. institucional. Primeiro, quem manda o

político de esquerda fazer essa jogada espúria do ponto de vista político institucional, né? Usar o STF, perde o jogo no na normalidade política e apela pro tapetão. Isso é uma vergonha. E segundo segundo o próprio parlamento que se acovarda e aceita esse jogo como natural, não é natural. Os poderes são independentes e digo mais, são interdependentes no Brasil. E Lula, Lula

fechou com chave de ouro o seu comentário, como lembrou bem Lucas Saba. Eu eu estinácio, indiquei todo mundo, a maioria que está aí. Então, né, manda quem acha que pode e obedece quem, eu não tenho certeza se tem juízo, que tá sabendo exatamente o que pode ou a quem deve obedecer. Lamentável. É um país numa crise institucional, moral, ética. Não adianta agora chegar a

inventar código. O código, código de ética para quê? se ninguém quer obedecer ética nenhuma ou se querem seguir uma ética atravessada, que não é a ética maior do interesse público do povo brasileiro. A, o maior problema brasileiro hoje é que o sistema de poder no Brasil odeia o povo brasileiro, ignora esse povo brasileiro, prefere ser aliado do esquema rentista medieval que arrebenta com esse país. Então ess para essa galera, eles querem aquele é aquele personagem lá do Chico Anísio, justo Veríssimo, o povo que se expluda. É isso que eles querem e nós

não queremos isso. Então hoje o povo tem que retomar as rédias, o povo tem que mostrar que o povo é que é supremo. O povo é supremo. Por quê? Vou insistir nisso todo dia, porque o povo é o único que pode modificar, criar e alterar as instituições, modificá-las e aprimorá-las. O povo tem essa

atribuição. Então, o povo tem o poder originário, o poder supremo de uma nação. Então, tá na hora do povo exercer o seu poder e botar seus representantes para trabalharem com correção e honestidade. Essa é a nossa obrigação. >> Bom, ainda nesse nesse tema sobre a retomada oficialmente dos trabalhos no Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim falou e falou sobre autoconteição. Vamos

colocar a fala do ministro, por gentileza. Pode colocar aqui na tela. E ele indicou Carmen Lúcia para o código de conduta. Vamos lá. É certo que este Supremo foi impulsionado e ao mesmo tempo colocou-se em direção ao centro do sistema institucional das decisões do Estado democrático de direito. O momento

histórico é também de ponderações e de autocenção. É hora de um reencontro com o sentido essencial da República, da tripartição real de poderes e da convivência harmônica, independente com equilíbrio institucional. >> Ô Lucas, sabe o que que o Supremo agora vai fazer? O Supremo vai cantar aquela música do Noel Rosa. Vai ser assim.

Agora vou mudar a minha conduta. Eu vou pra luta, pois eu quero me aprumar. Vou tratar você com a força bruta para poder me reabilitar. É, vai ser isso aí. Bom, depois quem depois dessa quem conseguiu manter a seriedade conseguiu. Mas falando sobre

essa história bruta, é >> essa história de autocontenção, temos que dizer o seguinte, Seão, não vai ter autoconcensão. Achar que eles vão, ah, agora por si só, não, vamos voltar às quatrulhinhas, não vamos atropelar os outros poderes, gente, não existe. E essa história de código de conduta, insisto, disse ontem no sem rodeios e vou falar hoje aqui no café novamente, qualquer juiz sério não precisa de código de conduta. Tem a liturgia do cargo. A sua esposa não pode ter um contrato de 129 milhões para um investigado do qual você vai dizer se ele tá certo ou errado em algumas ações.

Você não pode pegar jato de empresa e usar jato de empresa que tem processos milionários na Suprema Corte. Isso tá errado. Você não pode ter resort e colocar na no nome de laranja, até porque se fosse tudo legal, você não precisava colocar no nome de laranja. Então assim, esse código de conduta, veja, você só faz um código de conduta se precisa. Isso já é um alerta do tipo, olha, vocês precisam parar porque está sendo necessário um código de conduta.

Isso já mostra o quanto o STF passou as quatro linhas. Jorge Serrão, >> é, e agora ainda vem uma história que é vão fazer um negócio disfarçado, arrumadinho. Aí a ministra Carmen Lúcia vai tocar um código de conduta. Aí o que que vai acontecer? Ela hoje é a presidente do Tribunal Regional, do Tribunal Superior Eleitoral. Aí ela vai

aplicar um código de conduta lá no Tribunal Superior Eleitoral e e e você vai ter que acreditar depois que aquele mesmo código de conduta que foi feito ali pro Tribunal Superior Eleitoral vai valer, vai poder ser aplicável ao Supremo Tribunal Federal. Caramba, isso, isso, isso. E a gente tá brincando com a institucionalidade brasileira. De novo, Lucas foi na veia. Magistrado precisa de código de conduta. Não. A palavra

magistrado, ela já carrega, ela já tem toda a carga de uma função nobre que exige o quê? respeitabilidade, honestidade, equilíbrio e senso racional pro julgamento. Se o magistrado não atende a esses requisitos ou falta com esses requisitos, é impedimento imediato desse magistrado. Ele não pode continuar exercendo a magistratura. É isso. É isso. E ponto final. Então,

não precisa de código de ética. Pode isso, pode aquilo. Ai, pode dar a palestra se for assim, pode dar aula se for desse jeito. Pode viajar, ir pro evento, se o banco permitir, mas se não for do banco, da outra empresa. Ah, como é que você vai saber quem é que vai ter demanda contra o que vai cair no Supremo Tribunal Federal, nos tribunais superiores? Todas as demandas no Brasil

param lá, que esse aqui é o país da juristocracia, é o país do regramento excessivo, é o país em que você é obrigado a recorrer ao judiciário o tempo todo para pensar que vai resolver alguma coisa quando você não resolve nada. Um país que tá usando o judiciário de uma maneira errada para reprimir as pessoas, para impedir, para perseguir quem tenta exercer a liberdade de expressão. O judiciário, infelizmente, está servindo a isso, não podendo servir a isso, porque nós temos uma ADPF, a ADPF 130, uma das mais sábias decisões da história do Supremo Tribunal Federal, que deixa claro que qualquer cidadão tem o direito de fazer a sua livre manifestação a uma autoridade sem que isso seja considerado crime. No entanto, tem juiz de primeira instância que obra e anda pra DPF 130 do Supremo e condena todo mundo aí por calúnia, injúria, difamação, porque mexeu com o poderoso de plantão que acionou a máquina juristocrática para processar alguém. Então esse é o Brasil da tirania. Não

podemos concordar com esse Brasil da tirania. Isso tem que acabar. Brasil de roubalheira, Brasil de tirania. Nunca mais, Lucas Saba. >> Bom, antes de devolvermos a Curitiba, Jorge Serrão, vamos então ler o carinho da nossa audiência em pleno aniversário da Gazeta do Povo. São 107 anos de

histórias da Gazeta do Povo. Olha lá. Parabéns, Gazeta do Povo. Continue levando a verdade a todos nós, de Jaboticabau, interior de São Paulo. Jorge Serrão, quem mais tá aqui com a gente? Parabéns, Gazeta. 67 anos de

muita história. É o Wagner. Valeu, Wagner. Ó lá, tá com o seu violão ali, hein? Adriana Santos. Parabéns, Gazeta.

Orgulho e satisfação por ser assinante. Quem mais tá aqui com a gente? >> Ã, o Ion, Jornal Gazeta do Povo, jornal que informa a verdade nu e crua. Olha lá quem mais tá aqui. O Alexandre. Parabéns

a Gazeta do Povo. Valeu, Alexandre. Olha quem mais tá aqui conosco nessa manhã de terça-feira. O Robson, melhor café da manhã. Parabéns, Gazeta. Valeu, meu

amigo. Um abraço para você, para toda a sua família. Bom dia. O melhor jornal do Brasil, Gazeta do Povo. Valeu, Júnior.

Um abraço também. Quem mais tá aqui? Bom dia. Olha lá, Jorge Sererrão, São Gonçalo, do seu Rio de Janeiro. >> São Gonçalo é uma das cidades que eu adoro. Eu conheci São Gonçalo quando era

criança a pé. Meu pai era de lá. me botava andar para andar em São Gonçalo todo. Então eu conheço Recônditos de São Gonçalo. É, eu acho um barato. Adoro São

Gonçalo, mas sou de Niterói. >> Olha lá, o Márcio Santos mandou essa. Quem mais? Bom dia, Parelhas, Rio Grande do Norte. É isso. Bom, vou vou devolver

para Curitiba porque tem Edson Faquinho falando em autocenção. É o seguinte, você que tá curtindo aqui o nosso a nossa transmissão, tava olhando ali a quantidade de curtidas e a quantidade de gente assistindo. Não tá não tá aparelho ali o negócio. Vamos lá curtir também a nossa transmissão pra gente poder eh ficar com uma visibilidade maior, tá? Ajuda a gente lá. Eu queria ler eh dois comentários

aqui bastante eh pontuais. Um da Ana Masote. Bom dia, família do Café com a Gazeta. Esse café consumo sem moderação. Forte abraço de São Bernardo do Campo, São Paulo. Muito obrigada. E o André

Luiz Santos. Bom dia, gazeteiro de plantão. Parabéns Gazeta do Povo pela seriedade, comprometimento e transparência com informação. Valeu, André Luiz. Muitíssimo obrigada. Bem,

falando em STF, de um lado a gente tem o Lula ali comentando, né, fazendo aquele pequeno afago no STF, dizendo que o STF realmente não eh toma para si atribuições de outros poderes. E do outro lado, a gente percebe que essas discussões em torno do código de conduta, elas tomaram uma proporção que a STF não esperava. Porque o que que acontece? A gente percebe, como a Anne já comentou, a gente já pontuou, veículos de imprensa que antes não falavam, se calavam sobre o tema. estão levantando a lebre agora dessa questão das ligações entre Dias Astófol, o banqueiro Daniel Vorcar, o dono do banco Master, enfim, e outras questões que vão influenciando nas investigações, por exemplo, da própria Polícia Federal.

Então aí a gente percebe que o código de conduta teria que vir com algum com alguma com algum objetivo, só que será alcançado esse objetivo. >> Pois é, Carla, tem até exemplos de outros países que tódigo de ética pro Supremo Tribunal Federal e etc. Eu não sou contra ter um código de ética pro Supremo Tribunal Federal. Eu acho que às vezes pode ser uma medida de compliance e tá tudo bem. O ponto é que no momento do ápice dessa crise, a solução ser um código de ética pelo presidente é muita covardia, na minha opinião, era o momento de ação, de agir em relação à crise. Aí agora ele vai passar um código

de ética. Fazer isso como um projeto paralelo ou fazer isso de fato, não é o problema. O problema é a resposta que ele tá dando pra sociedade. O o Brasil tá pegando fogo e o que ele quer oferecer é um documento. Agora a gente tem um código de ética, agora tá tudo resolvido. Tudo resolvido. Esse código

de ética vai afastar o Tofol? Porque o que tá correndo por aí nos bastidores é que nem essa questão de parentes serem julgados por ministro não vai estar no código de ética. Então assim, não vai mesmo. Eu tô falando minha opinião, não é que eu sei que não vai. Eu acho que não vai mesmo, porque já em 2023 o próprio STF já votou para que o juiz possa, o juiz, o ministro possa julgar casos em que um parente atue. E isso,

como eu já disse algumas vezes aqui no Café, é uma uma lei aprovada pelo Parlamento no Código de Processo Civil, que não é uma lei qualquer, é uma das leis mais importantes que existe no Brasil para regulamentar todo o processo judicial. Isso já foi aprovado pelo parlamento. Congresso aprovou com uma série de juristas super renomados embasando. E aí vem o STF, essa mesma corte aí com esses 11 ministros iluminados dizendo que é inconstitucional, inconstitucional se proibir que um juiz julgue um caso de um parente que esteja atuando no mesmo processo. Ou seja, esse mesmo STF já decidiu isso em 2023 e aí aumentou, né?

Explodiu o número de casos que a gente vê hoje com com constância. A gente sempre traz aqui um caso ou outro para ilustrar esse exemplo, mas explodiu o número de casos em que ministros julgam seus próprios parentes. E agora a gente tá vendo o irmão julgar o irmão, né? O Dias julgar ele mesmo. Não é nem o irmão, é ele mesmo, porque aquilo lá é tudo de fachada. Eh, a gente viu as

imagens dos jornalistas dentro do resort falando com os funcionários que se retratam a Dias como se fosse o dono. Tem outra imagem de jornalista que vai lá conversar com a cunhada do Diastofle que diz: "Não, é, se a gente fosse dono, a gente não estaria morando nessa casa". Ou seja, nitidamente é um laranja. E aí o Justofle julga o próprio caso. Ah, não. Agora a gente vai apresentar um

código de ética. O que que vai est escrito nesse código de ética? Será que é dress code? A roupa que eles têm que usar, as palavras que ele tem que falar? O juris de cas que o Faquim adora falar e se portar como a um jurista nato na maneira que ele conversa, né? No na na

fala difícil, usando termos difíceis, que fica até difícil pra população entender o que ele fala, porque ele não fala com a população, ele fala com uma elite jurídica do país para tentar passar uma mensagem, não chega até a população, aí ele quer fazer um código de ético. Então é isso que me indigna. Então, agora na pauta de agora, eh, a indicação da Carmen Lúcia foi quem ele indica como relatora para criar um case, para trazer ali para ser a relatora do código que ele tá criado, né? Tirou o Justofle e o Alexandre de Moraes para não ser tão problemático isso, mas entregou pra Carmen Lúcia, que também é é farinha do mesmo saco, né? também prega as mesmas coisas, também é alinhada com com esse STF que censura, também fez um monte de fala ali sobre regulação de rede social, ou seja, alguém completamente alinhada com o jogo do STF, não vai mudar em nada. A gente

vai ver, é um código para inglês ver, é uma palhaçada esse código, não é isso que a gente espera de Luís Edson Faquim como presidente do STF. Se ele quer honrar o seu nome, honrar o seu cargo, ele tem que afastar Diastofle dessas dessa posição. E aí, Carla, só vingano, a próxima pauta eh ao Columb e aí voltamos na questão do Senado. É o momento de pedir um Senado forte para afastar esses dois delinquentes que estão hoje no STF. É começar por Justo que tá óbvio, ao Columb é outro também, que só fala, fala, fala, mas na hora de pautar um processo de impeachment que tem inúmeros pedidos, ele não faz nada, ele desaparece. Ó, só para lembrar

vocês, pra gente não esquecer jamais, são 15 CPIs aguardando na fila, tá? 15, não é uma, não é duas, são 15. Esse é o destaque da próxima pauta que a Anne já já puxou. E aí, sem Lula, o Columb no no legislativo pregando paz e diálogo. Vejam só que maravilha. E aí a gente

aqui, o plenário tá tá lotado durante a sessão solene que foi destinada a inaugurar a quarta sessão legislativa ordinária da 57ª legislatura. Nessa questão aqui, eh muito bonito, né? Eh, falar, até papagaio fala, a gente sabe disso, né? A gente sempre comenta sobre isso, mas a questão é e os trabalhos até que enfim começaram são 15 CPIs aguardando na fila. E aí a gente vem com um um uma fala de paz e diálogo diante de tantos escândalos. Será que o Banco Master vai

ficar engavetado também? >> Paz para quem, né, Carla? Paz para aqueles milhares de investidores que estão esperando o reembolso do FGC, que ainda não caiu o reembolso de todo mundo. E é para essa paz ou mais que isso, pros investidores que investiram mais de R$ 250.000 e vão perder, vão ver seu dinheiro virando em pó. É para isso que precisa

de paz. E diálogo para quem é o Columb? Diálogo para quem tá censurado na rede social ou para quem tá com o familiar preso dentro da cadeia por conta do dia 8 de janeiro não consegue ter o mínimo de diálogo. Não tem como se falar em paz e diálogo num país que tá quebrado, num país que tá corrompido 100%, em que todos os dias a gente descobre uma nova autoridade envolvido com um caso de escândalo de corrupção e que a gente acabou de discutir aqui que esse mesmo banco ajuda criminoso e terrorista. E aí os investidores brasileiros que já é difícil, né? A gente sabe que o país,

que o Brasil não tem os maiores índic índices de brasileir de cidadãos que fazem investimento. Aí quando fazem toma um rombo absurdo desse. Quando fazem tem que ficar na fila do FGC para receber o seu dinheiro ou vendo o seu dinheiro virar pó. E aí a gente tem que escutar o presidente do Senado falando em paz e diálogo. Quando a gente sabe que o maior problema do Brasil se chama STF. que a

gente tem um Senado fraco, que não tem coragem de afastar nenhum ministro sequer do STF. Então o alcolumbria é mais uma vergonha tremenda do Brasil. É alguém que tem a caneta que teria a possibilidade, a gente sabe que já tem gente suficiente no Senado que apoia o impeachment de Alexandre de Moraes, por exemplo, e que se fosse levantar a bandeira do Diastofil, ele também ia cair. A gente já viu isso no ano passado. Custou, custou, mas a gente pressionou. Eh, trouxemos aqui também os

dados de quantos eram os senadores a favor do impeachment e bateu o número correto, mas o que que o Al Columbre falou que nem com 81 assinaturas ele pautaria o impeachment do Alexandre de Moraes. Ou seja, paz e diálogo é para eles, pros caciques, é para quem tem lagosta no jantar, para quem vai jantar no STF e viaja para Nova York ou para Lisboa da palestra. Para eles é paz e diálogo. Agora, pra gente que rala todo dia para pagar imposto para sustentar o salário do Alcol Columbre, do Diasto Tofle, do Alexandre de Moraes, aí não tem nada de paz e diálogo. Aí é fiquem quietos, trabalhem mais e sustentem as nossas contas. É isso que ele quer dizer

com isso, Carla. >> Uma tristeza, mas a gente precisa falar disso, a gente precisa escancarar o que tá acontecendo, porque nessa fila de CPIs acumuladas e escândalos, segue o quê? A paz e o diálogo é com vocês aí, Lucas. >> É, mas é um problema, né? Até porque nós temos, por exemplo, eh, essa questão das filas da CPI, falando, por exemplo, de demarcação de terra indígena, com todo respeito, dá para esperar. O Banco

Master é muito mais importante. Vamos aqui na na câmera, eh, pra gente poder colocar na televisão a aspas do presidente do Senado, Davi Columbri. Vamos lá. Eh, pode colocar em tela cheia. Faço um apelo aos a ao país.

Precisamos mais do que nunca de diálogo bom senso e paz. Paz entre grupos que defendem ideologias diferentes. Paz entre as instituições nacionais. faz entre poderes da República. Mas é preciso afirmar com absoluta clareza: defender a paz nunca foi e nunca será sinônimo de omissão. Nosso desejo de paz

não significa que tenhamos medo da luta. Bom, Jorge Serrão, a questão aqui é a seguinte, é um discurso vazio, ou seja, um monte de jargão popular. Eh, a questão aqui não é isso. Se eu fosse presidente da Câmara, presidente do Senado, olha, você precisa de um discurso de abertura dos trabalhos. Então, vamos fazer o seguinte. Chega lá,

você como presidente e fala o seguinte: Quais são as prioridades da casa legislativa da qual você preside esse ano? Isso. >> Então, chega lá e fala: "Ó, minha prioridade esse ano é derrubada do veto da dosimetria, eh, jornada 6 por um, tô dando um exemplo, tá? Qualquer projeto fala meia dúzia e fala isso. Pronto, é transparência. Você começa o ano

legislativo, você já sabe quais são as prioridades do chefe daquela casa. >> É, ou então fala a verdade, minha prioridade é eleger o Lula, minha prioridade é proteger o meu irmão que tá ligado lá no fundo de pensão do Banco Master. Minha prioridade é não deixar fazer nenhuma CPI. Minha prioridade é não permitir qualquer impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal. Pô, manda na lata logo, né? Agora esse

papinho aí, ai, é preciso paz. Que paz, rapaz, que paz. A omissão do Congresso Nacional, a omissão do Senado é a causa principal de todo esse caos que estamos vivendo hoje. Se o Senado tivesse altivez, responsabilidade, duvido que a gente tivesse hoje os poderes batendo cabeça como estão acontecendo. Mas o que que falta? O

comando dessas casas tem pessoas que não têm o menor compromisso com a seriedade, com a mudança, com as causas verdadeiras do povo brasileiro. Aí a gente é obrigado a ouvir um discurso completamente vazio como esse do senador Davi Alumbre, né? Não quer dizer nada isso que ele falou, absolutamente nada. A tradução, se você quiser resumir tudo isso que ele disse, é: "Não vou abrir CPI, nem pedido de impedimento de nenhum ministro supremo". Ponto. Resumiu tudo

que ele falou ali naquela conversinha de Boitatá. Isso já encheu o saco. Não é esse Brasil que a gente quer. Por isso que o eleitorado brasileiro tem que tomar vergonha na cara. Se o eleitorado errar de novo na eleição pro Senado esse ano, a culpa será do eleitorado. Ou o

eleitorado é ruim, ou ele é muito omisso, ou então o crime é muito competente, porque o crime elege os piores representantes e a gente não consegue eleger os representantes dignos. Então, a culpa é de quem? A culpa é nossa ou é virtude do crime que consegue ser mais competente que a gente? Tá na hora da gente acordar, tá na hora de parar com essa omissão. É assustador. O brasileiro tá, o Brasil tá

dividido por três. O Brasil tem aqueles que acreditam numa coisa, outros que acreditam em outra. E aqueles que não acreditam em nada, que tão se dane o Brasil, que se dane todo mundo. Esse que se dane todo mundo acaba com a nação, porque eles é que acabam permitindo que o Brasil não melhore, não prospere. Então nós precisamos hoje assumir uma posição. Esse país precisa de gente que

assuma posição. Que liste, como o Lucas Saba falou, olha, os compromissos são esses, esses e esses e vamos fazer esses compromissos acontecerem. Política, política é o que fazer. E o político tem obrigação de entregar, entregar aquilo que ele prometeu. Se não tá entregando o que prometeu, então para, muda, vai para casa. É igual o que falamos ainda há

pouco, se você tem um magistrado que não tá cumprindo a missão de equilíbrio, de fazer justiça, então vai paraa casa, magistrado. Você não serve para a função que está lhe pagando ali razoavelmente bem para exercer. A mesma coisa, deputado, senador, prefeito, governador e presidente da República. Não tá fazendo direito, vai para casa, some da vida pública. A vida pública é para poucos. Então, a população brasileira é

que tem que ter consciência de que ela precisa votar corretamente, de que ela precisa apoiar a formulação de uma agenda, tem que pressionar os candidatos à presidência da República para que eles digam de verdade o que realmente eles desejam fazer, o que eles prometem e vão fazer e como vão fazer para que você possa confiar o seu voto. Do contrário, a gente vai continuar nesse estado de coisas em que o país é dominado pelo crime institucionalizado. Lucas Saba. >> Pois é, Jorge Serrão. E temos também Alexandre Garcia que analisou tudo isso pra gente, incluindo o retorno aos trabalhos na Câmara dos Deputados, no Senado, no STF. E na volta, depois do

comentário do Garcia, temos ditador já fazendo campanha pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Mas antes, bom dia, Garcia, bem-vindo. >> Ontem foi a reabertura dos trabalhos eh do Poder Judiciário, do Supremo e do Congresso Nacional, né? Eu já disse aqui, vou repetir, né? você que é dono de loja, de indústria, eh, você fechou ou você continuou pagando o imposto? Pois é, você continua

trabalhando. Eh, na democracia não há alguns que sejam mais iguais que os outros. Alguns são eleitos, são escolhidos para pilotar o Estado brasileiro para servir aqueles que pagam impostos, né? Eh, só pra gente lembrar, Lula não foi a reabertura do Congresso, ele foi a reabertura do Supremo, onde ele deu um uma manchete pra agência oficial, que eu até interpretei diferente do que ele queria dizer. Ele ele a manchete diz: "Brasil é maior que golpistas".

Lula disse isso. Ele disse que a esperança é renovada porque o Brasil é maior do que golpistas ou traidores da pátria. Os golpistas deram golpe de 42 bilhões 800 milhões na Petrobras, lá no petrolão, né? E são traidores da pátria porque eh querem usar empresas estatais ou de economia mista e que são do Estado brasileiro, né? que são do povo brasileiro, eh, não há dúvida, né? E a

novidade lá do Supremo é que, eh, Faquim escolheu Carmen Lúcia para ser a relatora eh de um código de ética. É só importar o código de ética da OAB de São Paulo que tá tudo resolvido. Para quem reconhece os erros, é coisa que eu já falei para vocês aqui, ele disse que agora é preciso fidelidade absoluta à Constituição, clareza de limites e responsabilidade institucional. reconheceu tudo que tá faltando. Lula não foi a reabertura do Congresso.

Eh, nem valia a pena ouvir os discursos mesmo. Tudo o discurso assim de do óbvio, principalmente do acolumbre, né? Mas a novidade é na Câmara dos Deputados, quando o Lindberg faria, com o qual o presidente da Câmara disse que não conversaria mais, né? Sai da liderança do PT e entra um catarinense formado em teologia. O deputado Pedro Uxai, eh, ele já tá na, acho que na terceira ou quarta, terceiro ou quarto mandato, mas é, então, há 15 anos na Câmara dos Deputados, começou na política em 95 como deputado estadual, já foi prefeito de Chapecó, né? Então

tem tem muito mais experiência lá. Eh, bom, mas o que eu queria falar para vocês também, questão questão de do nosso dinheiro, dos nossos impostos, o déficit eh de do governo federal chegou a 61 bilhões 690 eh milhões. Os estados e municípios tiveram superavit e aí diminuíram o déficit das contas públicas em 9 bilhões e meio foi superavit de dos estados e municípios, dando lições pro governo federal capitaneado por Lula e Hadad. As contas externas tiveram déficit de 68 bilhões 800 milhões. A dívida pública tá em 10 trilhões, quase 79% do PIB. A dívida pública da

Argentina de Milei fechou o ano. A nossa foi 79% de tudo que se produz no Brasil. A deles 48% de tudo que se produz na Argentina. falar em Argentina, a Michele Bachelê Bachelê foi indicada pelo México e Chile para ser secretária geral da ONU a partir do ano que vem. Lula já disse que vai apoiar.

Eh, pessoal da Argentina tá achando graça. Eu acho que merece, merece graça, graça, graça mesmo. Bom, eu queria falar sobre o Tofol porque o Estadão na primeira página eh de ontem tá dizendo, tá mostrando que ele agiu como promotor e não como juiz. Ele tá imitando Morais, né, nas perguntas que redigiu para serem feitas ao diretor de fiscalização do Banco Central Natal, a cariação extemporânea, né? Eh, tal como o sujeito lá do TCU, ministro Jonathan de Jesus, né, agiu com preconceito em relação à fiscalização do Banco Central, mostra parcialidade, tá lá na primeira página do Estadão, né?

Eh, são os compromissos com Vorcaro, né, financeiros e sociais de ministros do Supremo, sigilo, blindagem, né, eh censura às redes, eh, pagamento de propina paraa mídia, né, não é propina, né, propaganda. Eh, pois é, foi ato falho meu, né? a a as vendas de sentenças, advocacia administrativa, imposição de medo com condenações absurdas, tudo são armas daqueles que usam os nossos impostos encharcados pelo nosso suor para continuar metendo a mão, né? é uma uma laia eh, que usa os nossos impostos não para nos servir, mas para se servirem, só pra gente pensar a respeito em ano eleitoral. De Brasília, Alexandre Garcia.

Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo e ele falou uma questão bastante interessante, Jorceão, sobre a dívida pública brasileira, passando a casa dos 10 trilhões com T mesmo, eh, e além disso, que representa quase 80% do nosso produto interno bruto, portanto, todas as riquezas que nós produzimos no nosso Brasil, esse número na Argentina não chega nem a 50%. E olha que os argentinos produzem muito menos do que os brasileiros, até por uma questão de tamanho populacional, tamanho territorial, etc. Ou seja, quando você coloca um governo que se preocupa com o herário, com o déficit da conta pública, eh com responsabilidade fiscal, esse é o resultado. E ainda no assunto eh de política internacional, nós tivemos o ditador de Belarus, conhecido como Alexander Lucas Quenko, disse que gostaria de ver Lula reeleito e que vai trabalhar para isso. Vamos fazer o seguinte, eu vou pra televisão para colocar as aspas exatas dele em que diz o seguinte: "Pode colocar em tela cheia". Tá aí o ditador de Belaruz. Eh,

abre aspas. Esperamos sinceramente que o atual presidente do Brasil permaneça no cargo após essas eleições. Se for necessário, faremos o máximo para garantir que as eleições no Brasil ocorram em uma atmosfera pacífica e calma nos interesses do povo brasileiro. Tá aí mais um ditador que fala em paz e pacificação. Jorge Serrão.

>> Ô Lucas Saba, vamos lá. Não, não, não é possível. Como é que é, Lucasenko? Que que você falou? Lucasenko apoiando a reeleição do camarada Stalin Inácio. Não, você tá de brincanagem com

a gente. Vamos lá. Primeiro lugar, pessoal aí da quebrada, quem é esse tal de Lucasenko? Você ouviu falar desse cara? A Bielorrússia. Você sabe onde é

que fica essa biela aí? Ou essa viela? Você sabe onde é que fica essa parada? Caramba, hein? Que situação, Luís Inácio Lula da Silva, que situação você precisar ter de cabo eleitoral os caras que não têm o menor apreço por democracia.

Você tá sendo colocado no mesmo nível das figuras mais deploráveis desse planeta. Quem diria Luís Inácio Lula da Silva? Você tá pior que Greta Garbo, né? Greta Garbo naquela história acabou no Irajá. Você do jeito que tá, Lula, você vai acabar no cemitério de Irajá política. Que coisa horrorosa. Lucasenko

apoiando o Lula. Depois dessa, Lucas Saba, eu prefiro o Lucas Saba do que o Lucasko. >> Bom, não esperava nada menos de você, né, Jorge Serrão? Até porque não sou ditador e desejo muito melhor para Belar do que esse senhor conhecido e mais um aliado. Aliás, o Flávio Morgenstein, nosso comentarista que esteve aqui ontem, estará aqui amanhã, tem uma frase que é exatamente o que o Brasil, o Itamarati, passa em 2025, em 2026, 25, 24 e 23, que é o seguinte, não tem um único democrata, um país que viva uma democracia que consiga se dizer aliado de Lula. Com os Estados Unidos ele

rompeu, com a Argentina ele rompeu. Aí ele tem Belar, uma uma ditadura já há algum tempo. Eh, Rússia nem fale. China também, Partido Comunista Chinês, onde só tem uma voz dissonante lá. Temos, por exemplo, a Venezuela, Nicarágua, Cuba, ditaduras africanas. Infelizmente são

esses eh os aliados atuais da presidência da República. Carla, passo para você comentar esse assunto importante com Anne Dias. >> É esse senhor, né? Vamos, vamos falar quem é o Lucatenko, né? Ele é um homem que não tem visto pros Estados Unidos e muito menos pra Europa. Os americanos e os europeus não

querem ele por lá. Tanto que ele é conhecido como o último tirano da Europa. Esse senhor, ele é o homem mais rico da Bielor-rússia. Ele tem uma fortuna estimada em 9 bilhões de dólares. É algo assim e é impressionante. E a

história de vida dele é uma história de vida muito conflituosa. Muitos sites russos dizem que a esposa dele com quem ele casou e teve dois filhos, ela vive isolada numa região extremamente isolada, é, na Bielor-rússia. E ninguém tem autorização para falar com ela. Não se sabe em que que situação essa senhora vive. E aí e eles já já esteve envolvido em muitas questões, né? Eh, disse que é um grande

apreciador de desfiles de modelos. Então, a só aí vocês já sabem como é que é a história desse senhor. E aí, eh, Anne, ele tem uma fala, né, que ele colocou ali. Se a gente puder colocar novamente, eu vou pedir pro pessoal colocar ali as aspas dele, aonde ele fala, que eu acho interessante a gente colocar. Eh, ele fala manter no cargo.

Isso aí é uma fala perigosa, né? né? >> Eu separei aqui essas aspas, Carla, que está na matéria da Gazeta do Povo, então assinem para vocês terem acesso. Mas ele diz o seguinte: "Esperamos sinceramente que o atual presidente do Brasil permaneça no cargo após essas eleições". >> Aqui, ó, permaneça no cargo. Quer dizer, não é

ganhe as eleições, é permaneça no cargo. O que que isso quer dizer? Pois é, a gente tá falando de alguém que tá como presidente da Bielo Rus desde 94, Carla, desde antes de eu nascer, inclusive. Eh, e aí é nítido que um ditador faz esse tipo de coisa, né? Há inúmeras acusações de fraude eleitoral na Bielor Russ. Tem

opositora política que teve que se refugiar na Lituânia porque teve ameaça de morte de continuar lá. Manifestantes que manifestações que aconteceram em 2020 foram oprimidos. Jornais foram todos fechados, as redações desapareceram, não há liberdade de expressão, porque para ele é é pra é pra fralda urna. Alguém que tá aí há mais de 30 anos no poder fingindo que ganhe uma eleição atrás de outra, olha pro Lula e fala: "Espero que você siga no cargo depois das eleições". Ele não diz que espera que ele volte a se eleger ou algo do tipo. E isso inclusive me lembra uma

fala do próprio Lula para uma jornalista. Depois quando perguntado sobre a fraude das eleições de Maduro, perguntado sobre democracia, o Lula disse que democracia é relativo, se referindo às eleições da Venezuela. E ele ainda acrescenta na fala dele falando que ele gosta da democracia porque no Brasil ele foi eleito presidente pela terceira vez. Ou seja, se ele não tivesse sido eleito, ele não gostaria da democracia, até porque a gente sabe de quem ele é amigo. Ele é amigo de bandido, ditador. O caso desse

sujeito. E aí a Carla leu ali parte do currículo dele. Eu gostaria de adicionar um detalhe importante. Ele é sancionado pela Magnitinsk. Ele, seus familiares, incluí, inclusive um juiz da Bielo Rus também é sancionado pela Magnsk, né? A

gente discutiu muito aqui sobre a Magnísk. Vocês sabem que foi uma lei criada ali para conter abusos de corrupção e de direitos humanos, isolando um sujeito do mercado financeiro e também da diplomacia dos Estados Unidos, minando ali todas as condições financeiras para que essa pessoa seja isolada. De fato, aconteceu contra Alexandre de Moraes e misteriosamente essa magníes que foi revogada de Alexandre de Moraes, um violador de direitos humanos. Então eu queria trazer isso aqui também pra gente não esquecer isso, que temos um violador de direitos humanos no Brasil, mas misteriosamente o Trump revogou a Magnitsk. A gente ainda fica na dúvida, né, e levanta essa questão. Por que que

os Estados Unidos recuou em relação a essa pauta no Brasil, mas em relação a Belo Russo não recuou coisa nenhuma. Se trata de um ditador que tá 30 anos no poder, mais de 30 anos no poder, apoiando o Lula, apoiando, falando: "Olha, espero". e fala mais um monte de absurdo ali. Se vocês lerem a matéria completa, vocês vão ver que ele fala que quer aprofundar as relações entre Bielor Rus e Brasil. Ele tá acompanhando de perto tudo que tá acontecendo no Brasil.

Alguém que acompanha de perto tudo que tá acontecendo no Brasil, olha e fala: "Lula, eu espero que você continue no poder" e daí você observa que essa pessoa é um ditador. Não precisa de mais nada para você tomar uma decisão, para você saber o que você tem que fazer nas eleições, para você saber como você tem que se comunicar com as pessoas próximas de você. Porque não é da noite pro dia não, lá a censura foi acontecendo aos pouquinhos. Em qualquer ditadura é assim. Então isso é mais um alerta pra gente, para vocês e pra gente continuar levando as nossas ideias em frente, porque é é são sinais, né? Sinais

nítidos de que ditadores se aproximam do do presidente da República do Brasil. Não é à toa, não é uma grande coincidência de forma alguma. você falou da opositora dele, eh, a, eh, é o nome dela, e ela durante as eleições, ela pediu a recontagem dos votos, porque havia sim a suspeita de fraude, né, de de roubo nas urnas. E lá e o é feito por escolha no papel mesmo. Você marca ali as opções e coloca nessa urna. E aí o

que que aconteceu? Ela teve que deixar o país porque ela foi ameaçada de morte. Ela teve que se refugiar na Lituânia. E o marido da isvetlana, ele também, ele é um blogueiro bastante popular, ser gay, ele bastante popular na região e ele também tentou concorrer e foi preso. Então, a história desse senhor Alexander Lucatenko é bastante pesada, inclusive com a própria família dele. Mas aí a

gente vai continuar porque esse é um dos temas que nós vamos trazer hoje para vocês. favor >> porque eu acho que é importante também as a Magnsk e as sanções foram aplicadas contra esse sujeito no momento em que ele declarou apoio total à Rússia na invasão da Ucrânia. Então, além disso, acho que é importante deixar claro na parte do currículo dele, que ele é um aliado, um dos principais aliados do Putin, um outro ditador. Então, um ditador que apoia outro ditador, tem inúmeros relatos inclusive de opressão contra o povo ucraniano. Eh, e é por isso que os Estados Unidos comprou essa briga tão grande também contra ele. É um

dos motivos, é claro. E então eu queria frisar isso, que não é só um ditador. é um ditador que é o braço direito de outro ditador apoiando o presidente aqui no Brasil, né, que a gente sabe exatamente quais são as intenções dele. >> Falei ali pro pro Aquiles que a gente é para cinco, mas a gente vai para seis, tá, Aquiles? Eh, a gente vai a gente abriu a enquete para vocês poderem eh votar na enquete em que nós colocamos a questão eh do Nicolas rebatendo críticas de um padre sobre a caminhada até Brasília, tá? E esse é o destaque agora

que a gente vai puxar aqui. Eu sei que daqui a pouco a gente vai ter entrevistado. O capitão Martin vai estar aqui com a gente. Ele que é deputado estadual no Rio Grande do Sul. A gente vai conversar com ele daqui a pouco, mas eu gostaria já de adiantar esse tema aqui. Então, ele rebateu essas críticas

eh do padre sobre a caminhada até Brasília. E aí, eh, eh, sem citar o Nícolas, né, o padre, ele fez uma crítica, né, eh, sobre a marcha para Brasília, né, que nunca teve nenhum projeto a favor do povo. Eu acho eh um pouco complicado a gente falar sobre essas questões, né, de dentro da Igreja Católica, padres estarem se posicionando politicamente a favor de ditadores. É algo assim? Ou contra quem quer realmente da esperança? Porque o Nícolas

ele é claramente um exemplo de esperança, né? Eu digo que tem o antes e o depois da caminhada do Nicolas, né? A gente tinha pessoas completamente discrentes, tristes e desanimadas. E depois a gente tem pessoas que estão já renovando suas esperanças que algo melhor possa acontecer. E aí vem um padre em plena missa falar um negócio desse.

>> Ó, o que o padre disse foi o seguinte: "Não adianta querer fazer uma marcha para Brasília. Alguém que nunca teve nenhum projeto a favor do povo e dizer que está defendendo a vida. Mentira, quero o poder." Acho que você entende o que eu estou dizendo. Então ele faz uma crítica ali pro Nicolas falando que não há nenhum projeto, que ele diz defender a vida e foi fazer uma caminhada. Só que

a gente sabe que essa caminhada ela é no intuito de desabafo, né? Ela, o Nicolas, ele ele fez uns vídeos explicando o porquê da caminhada e foi assim, parece que não tem nada mais o que possa ser feito, então eu vou mostrar que eu estou disposto a fazer um sacrifício. E foi criticado, mas olha o sacrifício que ele fez, o poder de mobilização de levar milhares de pessoas caminhar 40 km por dia. Não é levar milhares de pessoas num protesto que já é difícil. Não é levar milhares de pessoas a curtir um vídeo na rede social que já é difícil. é levar

milhares de pessoas para caminhar 40 km por dia até chegar em Brasília. Então, nitidamente é um ato, né? É um é uma ação, é um ato em eh símbolo de raiva, né, que ele tem. Não é necessariamente raiva, mas um protesto. Acho que essa é a melhor palavra para descrever. Eu tava buscando

palavras aqui. É um protesto que o Nicolas faz mostrando ali o seu gigante poder de mobilização. É um dos maiores, se não o maior mobilizador que existe no Brasil. Um jovem aí de 29 anos conseguiu fazer tudo isso para protestar contra causas extremamente legítimas, né, que estão sendo esquecidas. A gente fala aqui bastante, vamos continuar falando do Banco Master, mas o principal motivo pelo qual o Nicolas fez essa caminhada são os presos políticos que existem no Brasil, pessoas que estão sendo torturadas dentro da cadeia. A gente já

teve relatos aqui de gente que tá exilada, mas falou de relatos de ações similares a práticas de tortura dentro da cadeia. A gente teve pessoas que perderam a vida dentro da cadeia. A gente tem situações de pessoas que não têm uma prova sequer juntadas aos autos que conectem ela com o crime que estão sendo acusado. Ou um dos cinco crimes que é tentativa de golpe de estado. Não tem. No caso da Débora do Batom, há um

laudo da Polícia Federal que fala: "Peguei o celular da Débora, do marido da Débora e não a prova de que ela tentou dar um golpe de estado. O máximo que se encontrou foi um Pix de R$ 50 para ela pegar um ônibus até a Brasília e participar do protesto. E ela tá sendo acusada de golpe de estado. Então esse é o motivo pelo qual o Nicholas caminhou. E aí qualquer um que queira criticar nitidamente não entendeu, não entendeu do que se trata, não entendeu que esses números de presos que estão hoje na cadeia do dia 8 de janeiro, que eles chamam de golpista, são seres humanos, são indivíduos que foram lá se manifestar com uma camiseta do Brasil.

não entendeu que Alexandre de Morais, ao colocar essa turma na cadeia, olhou as redes sociais antes e escolheu prender aqueles que já tinham declarações das redes sociais de posicionamento político, algo que é legítimo numa democracia. Então, na no fim das contas, eu falei falei que que as pessoas não entenderam e eu não sei de fato se elas não entenderam ou se elas são mau caráter, se elas são mau caráter e prefere ver gente que tem o posicionamento político discordante na cadeia ao ver essas pessoas se manifestando e se posicionando, o que é algo ditatorial, o que é algo extremamente antidemocrático, é uma possibilidade. Então eu prefiro me ater à posição de que essas pessoas são ignorantes e ainda não tiveram acesso total à veracidade do que achar que são mau caráter, porque só pode ser uma das duas coisas. Não tem como você olhar para esse processo, você olhar para tudo que Alexandre de Moraes fez e você achar que são golpistas e que Alexandre de Morais está salvando a democracia. Isso só pode ser ou ignorância ou malcaratismo.

>> Pois é, vivendo uma bolha, né? Devolvo para vocês aí, Lucas, para vocês poderem comentar esse tema também. Pois é, Carla, falava com Jorge Serrão justamente sobre isso enquanto a Anne comentava. Primeiro que o padre, com todo respeito e a tudo aquilo que ele representa, mas ele não tinha nada que falar a opinião dele sobre a caminhada do Nicolas ou não. Tem nada a ver. Até

porque se toda vez o padre for se manifestar, quando tivermos uma manifestação no Brasil, toda, praticamente toda semana ele vai ter que parar a missa, parar o culto para colocar o posicionamento dele. A gente sabe que historicamente lá, desde os romanos, etc., desde o império, né, que nem se pensava em democracia, em república, etc., A religião sempre, sobretudo os padres acabaram colocando dedo ali na política, embora a gente saiba que essa mistura nunca dá boa coisa. Mas dessa vez ele não tinha nada que ter ido lá falar e não tô nem falando porque criticou a caminhada do Nicolas. Por exemplo,

primeiro de maio, historicamente, nós sempre temos manifestação aqui em São Paulo dos movimentos sindicais, etc. Pessoal ligado à esquerda, ao Lula, a CUT e tudo mais. E nenhum padre vai lá criticar esse tipo de movimento, assim como não deveria ter ido criticar o do Nicolas. Como você viu as a fala do padre eh Ferdinando e Mancilho Serrão? >> Padre lamentável.

Sabe o que que o senhor tinha que tá defendendo? Que o povo brasileiro assumisse uma postura cristocêntrica na política. Senhor, se o senhor fizesse isso, nota 10 pro senhor. O senhor estaria arrebentando, o senhor estaria fazendo a crítica correta, estaria entendendo o que está acontecendo no Brasil hoje. Hoje, na política brasileira, o protagonismo cristão é que tá salvando a cena. Se você não tivesse cristãos

comprometidos com a mudança, com a honestidade, com a seriedade e com a coragem para enfrentar a Tirania Tupiniquim, a gente estava ferrado, padre. Então, o senhor tem que rever seus conceitos. A questão aí não é ideológica. O senhor não tem que qualificar, fazer análise ideológica de coisa nenhuma. Mas o senhor precisa compreender o que que é hoje o fenômeno político no Brasil. No Brasil hoje nós

temos um fenômeno político. A política hoje é feita em uma perspectiva cristocêntrica. Os cristãos no Brasil assumiram de vez o protagonismo político. Isso mudou a cena. Antes você tinha aquelas pessoas que eram massa de manobra de igrejas, de religiões. E hoje não. Hoje você tem a

pessoa, o cristão consciente exercendo o seu papel político. É isso que a gente precisa, padre. É isso que o senhor deveria estar defendendo, porque isso não compromete em nada. O senhor pode gostar ou não gostar do Nicolas Ferreira, mas o senhor não pode eh desgostar da política. Política.

E todo religioso tem a missão com o fazer. Tem a missão, tem como missão eh mostrar que o exemplo é que vale. O exemplo, o bom exemplo é o que tem de prevalecer. E o melhor exemplo que a gente pode ter no mundo hoje como referência é o de Cristo. Por isso, padre, em vez de senhor perder tempo fazendo crítica idiota à caminhada do Nicolas, padre, pede pras pessoas, recomende para todo mundo a leitura de um livrinho chamado A Imitação de Cristo, que foi escrito por um frei da idade média, o Tomás de Kemps.

A imitação de Cristo Padre, leia. Se o senhor entender o que está nesse livro, a gente vai ter uma evolução muito grande do Brasil. E sobre o resto, sobre política, onde as pessoas que não entendem não devem se meter, o melhor é calar a boca. Há coisas que melhor se dizem calando. >> E tem uma questão também, Serrão, sobre esse tema. Não adianta depois pregar a

paz, pregar o fim da polarização, porque esse tipo de coisa só alimenta eh a discórdia, a desordem, aumenta a polarização, porque evidentemente que todo mundo que defendeu e se sentiu representado com a caminhada do Nicolas vai criticar o padre e aí inicia-se uma guerra desnecessária. Então ele não tinha nada que ter ido lá falar, que ter ido lá criticar da maneira como foi. Tava no meio de uma missa, não tinha nada a ver com o assunto ali do culto, etc. Mas ele quis, ele quis colocar o posicionamento dele. Não sei também se quis surfar a onda para ganhar uma notoriedade, né, até mesmo eh no âmbito ali eh local da igreja dele, etc. Porque

a gente sabe, a partir do momento que um religioso, um líder religioso se posiciona contra um político, ele acaba se tornando manchete, estando em todos os programas, etc. Às vezes ele tá pensando lá na frente alguma autopromoção, não sei, mas que é triste ver esse tipo de coisa e que deve se intensificar em ano de eleição. É triste, esse ano >> e sai da frente. Esse ano a gente vai ver coisas inimagináveis ainda nessa eleição. Todo mundo tem o seu direito à liberdade de expressão, OK? Isso aí é

uma avaliação que a gente tem que ter muito clara. Agora, todo mundo que vai falar, pense, pense antes de como você vai exercer a sua liberdade de expressão. Abrir a boca para falar besteira não vale a pena. >> Bom, seguindo por aqui, Jorge Serrão, nós temos o Tribunal de Contas da União recomendou finalmente esse acordou de sono profundo, viu, Serrão? bloquear o repasse de 1 milhão à escola de samba eh Unidos Acadêmicos eh de Niterói, que tem um samba, um samba enredo que homenageia Lula e a sua história. E aí a oposição

disse: "Pera lá, pera lá, isso é campanha antecipada e com e pior com o dinheiro público." Eu vou pra Câmara geral. A pergunta que eu faço é a seguinte, Serrão. Eh, nós tivemos aqui com o vice-prefeito de São Paulo e ele mesmo fez esse questionamento. A escola quer fazer o samb enredo que ela quiser, é livre, vivemos numa democracia, tá tudo certo, OK? Só que vamos lá. Essas

escolas de samba, elas precisam de dinheiro público porque assim, elas fazem evento o ano inteiro, cobram ingresso, cobra ingresso. Então, ah, é feijoada daqui disso, é festa do branco, é festa disso. Depois o pessoal que quer desfilar tem que pagar a fantasia, tem que pagar ali uma espécie de uma mensalidade, etc. Que tudo isso é para fazer o carnaval. Aí chega no carnaval ainda recebe uma boa grana. Escuta, não

tem que ter dinheiro público. Eles que têm que ir atrás da iniciativa privada. Não fala que é o maior show da terra, o maior espetáculo da terra. Então, pega, por exemplo, uma escola, essa de Niterói, senta com os comerciantes da região e fala: "Ó, o samb enredo é esse, o coordenador da escola é esse, vamos ter isso, isso e isso? Quem quer nos patrocinar?" "Ah, não teve patrocinador

nenhum?" Sinto muito. O dinheiro público tem que ter outras prioridades, a não ser financiar uma escola. E tô falando essa porque teve essa propaganda antecipada pro Lula, mas penso assim com todas as outras, tá? Não é só porque tem esse essa eh homenagear o Lula, até porque as outras, na época do Bolsonaro, teve escola que fez sambredo criticando o o presidente com ele até sendo enforcado, etc. Queria ouvi-lo sobre

esse tema polêmico, Serrão. >> Pois é. Você não quer apostar como essa própria escola que vai defender o Lula, não vai ter lá alguma criticazinha no desfile ao Jair Bolsonaro e ao bolsonarismo. Pode apostar que vai acontecer, mas vamos lá. A escola é livre para fazer o enredo, o samba, a crítica que ela quiser fazer, o elogio a quem ela quiser fazer. O que não pode

acontecer o que a gente tem que brigar no Brasil muito seriamente por isso. Precisamos que o Brasil seja um país capitalista. Então, o empreendimento cultural no Brasil, num país capitalista, ele vai ser apoiado pelas forças do mercado, porque cultura dá muito dinheiro, gente. Cultura é lucrativa. Então, a cultura bem feita, ela tem que ser apoiada pela iniciativa privada e não pelo dinheiro público. O dinheiro público, ele tem que

ser destinado a outras missões que a máquina estatal tem que atender. E essa de financiar desfile de escola de samba no carnaval não é uma atividade que tem que ser bancada pelo dinheiro público. A folia tem que ser bancada pela pessoa, pelo cidadão, pela empresa que quiser livremente patrocinar isso. Então o Brasil precisa mudar a sua mentalidade estadepe. Por aqui ainda tem muita gente que acredita que o estado tem que bancar tudo, que você tem que viver dependente do favor estatal. Precisamos mudar essa

mentalidade. Aqui não é União Soviética ou não deveria ser. Aqui não é país comunista ou não deveria ser. O Brasil tem que romper com capimunismo. Precisamos ser capitalista. O dia que o

Brasil virar um país capitalista de verdade, a gente será uma das nações mais prósperas do mundo. Mas enquanto isso não acontece, vamos sambar, né? Vamos continuar sambando. Dureza. Ó, teve um comentário que eu vou ressaltar, nem sei se a produção ia separar, mas eu achei extremamente pertinente até pelo aniversário da Gazeta que defende a liberdade de expressão. O Marcelo

Medeiros disse o seguinte: "Como de direita, sou a favor da liberdade de expressão." Bacana. Então, defendo o direito do padre criticar, como qualquer cidadão, ele criticou à direita como tem outros que criticam a esquerda e a gente gosta. Marcelo, eh, concordo com o seu comentário parcialmente pelo seguinte: eu não vejo problema nenhum no padre em colocar o seu posicionamento. O que eu vejo o problema é colocar o posicionamento durante uma missa, durante um culto, como fazem, por exemplo, toda vez em Aparecida, naquela missa que nós temos do dia 12, que vai ter esse ano, tá? é batata entre o

primeiro e o segundo turno da eleição que o padre sempre se posiciona. Eh, via de regra, é um arcebispo, né, lá lá em Aparecida. E, e eu acho extremamente desnecessário. Eu acho que não é o espaço para isso. Ele pode se posicionar, de repente nas redes sociais dele ou durante uma entrevista, mas durante a missa, durante o culto, eu acho que as pessoas que foram pra igreja no domingo de manhã, não eram isso, não era isso que elas estavam esperando, que ele desse lado político dele sobre uma manifestação de um político. Acho que as

pessoas estavam esperando ele falar do evangelho, enfim, outras questões, a palavra de Deus e tudo mais. Essa é a minha opinião, mas evidentemente respeitamos muito a opinião do Marcelo. Vamos fazer o seguinte, temos convidado Jorge de Serrão especial. Quem vai conversar com a gente é o deputado estadual do Rio Grande do Sul, ele que é do Republicanos, capitão Martim, que está conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo em plena terça-feira. Tudo bem, deputado? Seja bem-vindo ao programa.

>> Bom dia a todos. Um prazer estar aqui com vocês nessa manhã. Cheguei ontem da caminhada, tô aqui em casa ainda recuperando em poucos minutos já indo pra Assembleia Legislativa para iniciar o ano legislativo de 2026. >> Legal. Deputado. Queria que o senhor

falasse, eu tenho perguntado a muitos outros dos seus colegas o que fazer depois da caminhada do Nícolas. Parece que você já sabe essa resposta porque emendou uma caminhada na outra. explica pra gente >> exatamente. O o Nicolas foi muito claro quando ele acabou a caminhada e durante a caminhada que a caminhada é um ato simbólico, um ato de despertar, mas ela não é o fim e sim o começo de um do movimento. A gente usa muito uma expressão ali no no meio militar que toda grande batalha ah uma toda grande batalha precede uma grande marcha. Então o que que eu vejo

ali quando o Nicolas chegou em Brasília, ele falou: "Aqui não é o fim, aqui é o começo, agora vai se estender pelos estados". E realmente com o Rio Grande do Sul teve essa primeira iniciativa de realizar essa grande caminhada. Ontem eu passei a bandeira para o deputado Sargento Lima, que vai continuar por Santa Catarina, depois no Paraná a Cristina Gramel e assim vai se estender por todos os estados da do nosso Brasil. E agora o e vai ter vários movimentos na nos municípios e isso que já começou a acontecer aqui no no Rio Grande do Sul. E eu acredito que seja um grande pontapé para as pessoas acordarem. O que eu

estou percebendo muito, eu conversei com muitas pessoas ao longo da da caminhada, pessoas que ficavam às vezes 10 minutos, uma hora caminhando ou às vezes até pessoas que moram ao longo da rodovia que eu ia falar, elas dizendo assim: "Ah, deputado, eu tava às vezes com medo de me manifestar". outras pessoas estavam assim, cara, como é que eu não via um conformismo quase que inconsciente que é um escândalo de corrupção até o outro e tu fica meio que anestesiado e bastou um político sair caminhando a para sair daquele normal, sabe? Porque às vezes quando tu fica, tira, por exemplo, quando a gente fica rolando a tela do das redes sociais, ah, às vezes precisa ter algo diferente para te dar conta do que que tá acontecendo. Então essa caminhada despertou muita gente e esse sistema que tá hoje em dia é um sistema corrupto. A gente tá cansado de de ver, por exemplo, o Congresso fazer uma uma lei, votar, ter unanimidade, vai lá o STF no tapetão e torna inconstitucional ou o veto presencial ou muitas vezes a essa esquerda não consegue passar alguma coisa no Congresso, apela pro tapelão do pro tapetão do judiciário. E só tem uma

situação que mete medo nesse sistema corrupto, é o povo organizado. Isso. A história tá recheada de exemplos. Então essa caminhada, eu digo que foi o despertar dessa população para ela não ter medo ela ir paraas ruas realmente se se manifestar, porque do jeito que tá o Brasil não tem condições de continuar. as caminhadas como essa aqui em São Paulo, por exemplo, nós fizemos a caminhada cristã junto com o padre Kelmo. Vamos fazer mais 17 dessas

caminhadas e são iniciativas das pessoas, não necessariamente políticas. O que que você recebeu de mensagem das pessoas que aderiram a esses movimentos? >> Olha, foi das mais variadas e emocionantes possíveis. H, desde da questão da dos presos políticos de de 8 de janeiro, com aqueles absurdos daquelas penas ah muito maiores, no caso da Débora que pichou ali perder o mané, tomar 17 anos de cadeia, enquanto ainda a gente tem traficante, homicida aí, ó, que às vezes saem até na audiência de custódia. Muitas pessoas falando a questão do nosso presidente, nosso eterno presidente Jair Bolsonaro, que nessa prisão injusta um processo totalmente contaminado pelo STF, que hoje está ali literalmente sangrando na Papudinha e a gente tem que é o mínimo que ele venha pra prisão domiciliar, mas também muitas pessoas falando do despertar da gente

Bom, tivemos um problema de conexão com o deputado. Assim que conseguimos eh restabelecer o contato com ele, voltamos aqui pr pra nossa entrevista. Eu vou fazer o seguinte, então. Carla Lima já precisa fazer a dança de cadeiras. Vou passar para ela porque aí de repente na volta já conseguimos reconectar com o deputado. Tá com você

Carla? Vou dar tchau aqui pra Anne. Boa terça. Boa terça >> e bom aniversário Gazeta do Povo para nós. >> Estarei novamente no Sem Rodeios para comemorar com o pessoal de Sem Rodeios também.

>> Maravilha. Anne, eu vou receber Cristina Grêmio por aqui. Ela já tá no ponto. Vamos lá. Bom dia, Cris, bem-vinda.

>> Tudo bem, Carla? Bom dia para você, bom dia pra Anne, pro Lucas, pessoal de São Paulo, pra nossa audiência. Bom dia para todo mundo que faz a Gazeta Ser o que é, né? A um jornal que eh está em circulação há 107 anos completados hoje. Claro que já passou por algumas gerações aí de assinantes, mas eu sei de muita gente que assina a Gazeta do Povo porque o avô já assinava, em alguns casos até o Bisavô. Então é um orgulho imenso a

gente fazer parte desse time, né? Eu já tô completando aqui eh ito anos de Gazeta do Povo e muitas conquistas e outras tantas virão, né, Carla? Um beijo para todo mundo que faz o jornal ser o O que é. >> Cris, eu queria repercutir essa questão eh da fala do padre que não citou diretamente o Nícolas durante uma missa e essa missa foi amplamente divulgada porque é uma missa no santuário, né, de Aparecida. >> Sim. E tem transmissões, né? A Igreja

Católica tem uma estrutura de comunicação muito grande ali próximo à Aparecida do Norte, na cidade de Cachoeira Paulista, eh, que é a sede da Canção Nova. Então, acaba repercutindo demais. É muito ruim que a religião esteja se politizando nesse nível, porque é diferente de um padre, de um pastor, enfim, de um líder religioso ir paraa frente dos seus fiéis num momento de culto e comentar sobre pobreza, sobre a necessidade de olharmos para os mais carentes, né? aquela aquela conversa toda que tem a ver com religião, quando ele vem falar que fulano, mesmo sem citar nome caminhou à toa, que essa caminhada não leva nada, que não fez, nunca fez nada na vida pública, o que é uma tremenda de uma mentira, né? O Nicolas Ferreira começou muito jovem como vereador na Câmara de Belo Horizonte, tem sim muitos eh resultados como vereador, tanto que foi eleito o foi o deputado mais votado do país e ele continua sendo reeleito pela população de Minas Gerais. Então, é muito absurdo

assim a gente ouvir um líder religioso chegar nesse nível de eh deturpação das informações. E aqui, com todo respeito, a opinião dele, todo mundo tem eh direito à sua opinião. Se ele não gosta do deputado ou das ações do deputado, tudo bem ir lá na mesa de família dentro da paróquia com os outros eh que congregam da mesma religião. Ele pode desabafar e falar o que quiser. Em público, pelo menos a verdade tem que ser mantida, né? Então, achei muito

apropriado o que o deputado Nicolas colocou na sequência desse vídeo. Olha, tão me cobrando que eu respondo ao padre, eu não vou responder. A resposta que tem que ser colocada é por quem ouve uma bravata dessas e fica calado. Não que dentro da missa, ali no num momento de de culto na igreja devessem ficar levantando a voz contra o padre, nem nada disso. Mas cada um que esteve nessa missa depois tem que repercutir eh rebatendo aquilo que foi dito ali.

Obviamente que a caminhada deu resultado, levou pelo menos 100.000 pessoas pra rua, apesar da tempestade que caiu em Brasília naquele dia, apesar de uma enchente até onde eu ouvi, porque eu estava lá inédita na cidade de alagar quarteirões inteiros e uma multidão caminhando debaixo d'água. Obviamente que tinha fé ali, obviamente que tinha esperança, obviamente que tinha civismo, não havia ódio naquelas pessoas, muito pelo contrário, todas rezando, cantando, eh, dentro da cada uma dentro da do que tá acostumado com as suas práticas religiosas, cantando hinos de louvor. Então, como é que um representante de uma igreja específica e olha que eu sou católica aqui e tô falando como eh com dor no coração, né, como alguém que não gostaria de ver isso invadir eh a religião que eu pratico. Então, é muito ruim o que aconteceu. Eu acho que o

Nicolas tá certo em com educação e com respeito, até porque ele ele é de outra religião, dizer: "Olha, eu não preciso responder ao padre". Eh, isso diz mais de quem não argumenta quando o padre vem com essas eh com essas aí a palavra é minha, não do Nicolas, né, mas com essas bravatas, diz mais sobre quem não argumenta sobre eh o padre em si. Então, eh o nível em que chegamos, né? E aí a gente vê alguns influenciadores de extrema esquerda falando que os evangélicos têm que ficar pastando. A gente sabe que Nicolas é evangélico, né?

Tem que ficar pastando com seus pastores, né? que eh os evangélicos elegem uma esumalha. Isso é tipo de linguajar que se use para eh se referir a alguém que pratica determinada religião? Obviamente que não. Então eu acaba sendo um discurso de ódio porque espalha esse ódio e e mantém essa polarização que tá dificultando tanto debate no Brasil. Carla

>> Cris, eu vou mandar lá pro Lucas porque já temos a reconexão aí com o sinal do capitão Martin. Segue lá, Lucas. >> Boa, Carla. Bom, antes então de retomarmos com o deputado, já temos a Fabi aqui no ponto. Quero dar bom dia e boas-vindas a Fabi nessa terça-feira já 8:45, horário de Brasília. Dra. Fabiana

Barroso conosco, terça, quarta e quinta. Eh, e certamente ela também tem uma história de 107 anos da Gazeta do Povo e ela também fará uma pergunta ao deputado estadual capitão Martin do Republicanos do Rio Grande do Sul. Tudo bem, Fabi? Bom dia, bem-vinda. >> Tudo bem, Lucas? Bom dia. Eh, vou deixar

já meu bom dia pra Cris, pra Carla também, ao deputado. E sim, eu tava aqui fazendo as contas quando a Cris falou a respeito dos anos, eu já estou também desde 2019, então 7 anos a Gazeta do Povo. Então eu eu entrei quando ela estava fazendo 100 anos. Então, aproveito, inclusive, e acho importante as pessoas entenderem que é é muito positivo o pessoal investir. Se você não for assinante, vou puxar aqui a assinatura, Lucas, porque é importante.

Então, eu já sei aqui, eu decorei que nos primeiros seis meses de assinatura você paga somente R$ 1. De R$ 32 passou para R$ 1 assinatura. Acho que bom. Depois a gente fala então da assinatura, mas é isso, você pode assinar a Gazeta do Povo nos primeiros seis meses por R$ 1. E aproveitando também já eh o deputado Rio Grande do Sul que já nos disse que vai ter essa corrida aí pela eh com da marcha, que vai chegar até na CR, né, passando pelos estados, eu queria saber dele a respeito do apoio eh em relação aos empresários.

Nós vimos bastante isso eh do Nícolas e quero saber como que foi especificamente aí nessa marcha no Rio Grande do Sul.

Bom, tivemos um probleminha eh com o áudio do deputado. Pode até me colocar junto com o deputado aqui na tela, porque ele pode até testar o áudio dele. Acho que ele fechou o microfone lá, eh, pra gente conseguir e ele retoma a pergunta da Fabi do zero. Vamos testar, deputado. Fala comigo para ver se te ouço.

Não temos eh estamos sem áudio. Enquanto o pessoal da técnica tenta ver essa questão de de habilitar o áudio eh do deputado, falávamos com a Fabi essa questão. A Cris também falou lá em Curitiba sobre essa questão do da caminhada, Serrão. A importância, eu vou aqui pra câmera geral, a importância de dessa dessa caminhada, de tudo isso que que nós tivemos. Me parece também, eu quero depois ouvir a Cris, porque me parece também que a Cris vai fazer lá no Paraná. Eu quero entender a logística,

quem vai estar com ela nessa, como é que vai ser, quando começa. Depois que encerrarmos a entrevista com o Capitão Martin, até se a Carla puder retomar esse assunto, porque é importante, é uma caminhada acorda Brasil, então ela foi Minas, Goiás, Distrito Federal, agora Rio Grande do Sul, me parece que vai ter Santa Catarina, Paraná. É importante o Serrão. O Serrão fez em São Paulo com figuras políticas importantes, o vice-prefeito da capital paulista, Coronel Araújo, padre Kelmo, deputado estadual Tomé Abiduche e também queremos saber se terão outras no Norte, no Nordeste, regiões importantes. Vai lembrar, temos eleição esse ano. É uma

região eh que sempre a direita tem dificuldade de dialogar. Então, queria te ouvir da importância desse movimento, Serrão. >> É o primeiro ponto que é fundamental, as caminhadas não têm dono. Quem quiser propor caminhada, junte sua turma e vamos caminhar. E todo mundo que tá bem intencionado, se junte a todos que estão bem intencionados também e façam a caminhada. A caminhada é pra gente

mostrar duas coisas fundamentais. Primeiro que a gente quer mudança estrutural nesse país. A gente não aguenta mais esse modelo que tá aí. E segundo, a gente quer mostrar pro sistema de poder que a gente tem responsabilidade, tem coragem de enfrentar as coisas erradas, não vai abaixar a cabeça pra tirania de nenhuma espécie. Temos direito de exercer a nossa liberdade de expressão. É isso. Para isso é a

caminhada. A caminhada não é para agredir ninguém. A caminhada não é fora ninguém. A caminhada é, pelo contrário, a favor do Brasil, do Brasil honesto, do Brasil produtivo, trabalhador, do Brasil que vai crescer, do Brasil que vai se desenvolver. É isso que a gente quer. A

gente não aguenta mais. Banco Master da vida, escândalo do INSS, opressão, perseguição. Chega. Então, as pessoas vão caminhar e o ato de caminhar, ele tem esse tom simbólico. Como é que as coisas começam?

Tudo começa com o primeiro passo. A política, a arte do que fazer, ela começa com a primeira coisa que você vai fazer. Então, tudo é gradual. E a caminhada tem essa representatividade da conquista gradual das coisas. Então pessoal, vamos caminhar, vamos caminhar que faz bem paraa saúde, vamos caminhar que faz bem para melhorar a política no Brasil.

>> Bom, já restabelecemos conexão com o capitão Martim. Eh, não sei se ele se lembra da pergunta da Dra. Fabiana, se lembra. Boa. Então, deputado, tá com você, pode responder, fica à vontade.

>> Bom, tá me ouvindo agora? Agora tá tranquilo. >> Vai lá. Bom, exat a questão do empresariado aqui no Rio Grande do Sul, antes de responder essa pergunta, eu quero só fazer o algo maior ali. No momento que as caminhadas vêm para o o os estados, vem para os municípios, a gente tem que começar a discutir também questões regionais aqui.

Por isso que o é um despertar ah do que está acontecendo em cada localidade. Por exemplo, aqui no Rio Grande do Sul a gente tem algo que está chocando muito. Só no mês de janeiro a gente teve 11 casos de feminicídios e o a gente tá cobrando uma atitude mais positiva do governo. Outra situação também que tá castigando muito o Rio Grande do Sul, o Rio Grande do Sul foi teve a maior tragédia, porque eu posso falar da história do Brasil. Os nossos agricultores, o nosso agro foi totalmente atingido. Hoje nosso agro

está com dívidas absurdas que não conseguem pagar. E a gente tá querendo buscar a questão da securitização, que seria o quê? O alongamento das dívidas. E esse caminhada também é para despertar e mostrar que vários agricultores já tiraram a vida por causa que estão num desespero. Então é muito importante ã esse despertar. E a questão dos

empresariados aqui no Rio Grande do Sul se levantou muito, Fábi, por causa que o Rio Grande do Sul, ah, já num período a gente 10, 15 anos, vem perdendo essa questão desse desenvolvimento econômico. A gente tá perdendo muitas empresas, muitas a o nosso setor produtivo está diminuindo aqui no estado. Então, com certeza é um despertar pra gente mudar esse sistema que hoje tá aqui no no Rio Grande do Sul, esse atual governo que não entregou o que o Rio Grande do Sul realmente busca. Ah, por isso que eu digo, essa caminhada, essa manifestação eh quase que foi um sacode na sociedade falando assim: "Ó, pessoal, o que tá acontecendo não é simplesmente para você ficar olhando e ficar, o que que eu vou fazer?" Não, tem que se manifestar, tem que mudar esse sistema que está hoje no ã no poder. Então, realmente a

caminhada, como falou o amigo há pouco, não tem dono, é para ser feita de forma espontânea, assim como fez o o Nicolas. E com certeza essa caminhada é o início de algo muito maior que tá nascendo aqui no no Brasil, que realmente é o acordar, é o despertar. Esse que eu acredito que seja o o cerne da questão, eh, a mudança da mentalidade da sociedade, dizer: "Cara, a questão pública é minha também, eu tenho que h escolher melhor meu meus representantes, aquilo que eu que eu tô vendo errado, sim, eu tenho que me manifestar que só existe a maior força da democracia é o povo consciente dos seus direitos e deveres." E ia se despertar, eu percebi muito ao longo da caminhada que está acontecendo, desde a do pessoal que tava junto, teve um relato muito emocionante de um cadeirante, que até tem um vídeo do meu Instagram para quem quiser ver completo, cara. Ele veio lá da casinha dele e veio empurrando a cadeira de veio na cadeira de rodas e parou na beira da rodovia.

Ele se levantou, pegou a muleta, ele queria ir pr pra caminhada. Aí o pessoal falou: "Não, não fica aí". Eu pulei ali o guardreio, fui de encontro a ele, ele levantou de forma emocionada e agradeceu. Muito obrigado, muito obrigado. Eu não consigo aqui caminhar, não consigo manifestar, mas eu me manifesto nas redes. Eu estava orando

por vocês do jeito que tá, não tem condições. Por favor, nos ajude. Na época de Bolsonaro, uma coisa bem simples, minha geladeira tava cheia. Agora eu não tenho condições de botar comida em casa. O dinheiro perdeu o poder de compra. Eu me assusto toda vez

que eu vou no supermercado. Então é desses pequenos despertares, dessas pequenas situações que se diz essa caminhada. Por isso que é uma caminhada ampla, mas desde dos problemas nacionais, dessas irregularidades, dos absurdos que tá acontecendo, até às vezes os problemas municipais. é o despertar do cidadão. >> Olá, deputado Carla Lima aqui de Curitiba. Bem-vindo. Eu gostaria de

perguntar algo que eu acho que é bastante importante. Essa é uma das pautas para esse ano, para quem tá tentando eh uma reeleição ou para quem deseja, né, ser eleito. É a questão da segurança. Eu queria saber qual é a real situação hoje no Rio Grande do Sul da segurança, porque essa é uma pauta bastante importante, bastante cara aqui pra Gazeta do Povo. A gente fala eh é sempre sobre essa questão, porque isso não era pautado, né, em outros anos. E

esse ano, eu acho que de 2025 para cá, com tudo o que ocorreu no Rio de Janeiro também, né, nas nas eh na ação da polícia, que foi uma ação muito bem colocada por lá, isso virou uma pauta bastante quente. E eu quero saber como é que tá a situação no Rio Grande do Sul hoje na questão da segurança. >> Bom, com certeza a pauta da segurança pública vai ser a principalmente discutida nesse ano no Brasil e precisa ter muito atento. Eu sou da área de segurança pública. Ah, passei, apesar de ser 18 ser da Marinha do Brasil, eu fui logo cedo pra parte de forças especiais e cedido pra área de segurança pública. Então, realizei toda

a questão da pacificação do Rio de Janeiro pros grandes eventos depois da intervenção federal. E eu sempre bato na técnica. O Brasil já é um narcoado. Hoje a gente tem o crime organizado, essas facções aparelharam muito dos setores e é sim uma briga que a gente vai ter aqui dentro. H, hoje falando em âmbito nacional, depois vou vir aqui pra parte regional.

A gente tem essa fame gerada PEC da segurança que tá querendo botar mais poder paraa Brasília e tirar os poderes pelo do estado. Pelo contrário, no meu modo de ver segurança pública, a gente dar mais liberdade para o estado, que cada estado tem uma ah enfrenta uma forma de combate ao crime. Não vai me dizer que a como o crime no Rio de Janeiro é a mesma coisa combate o crime no no Rio Grande do Sul. Não, cada estado tem a sua pecoriaridade. E eu sou mais ousado em dizer que no Brasil tinha que o estado tinha que ter liberdade para legislar na questão penal. Mas se

tratando aqui no Rio Grande do Sul, hoje a gente vê uma um fortalecimento das facções. O hoje o Rio Grande do Sul não tem as grandes facções PCC, Comando Vermelho aqui no estado. A gente tem facções regionais, mas que t ligações com isso. Mas em termos de segurança pública, a hoje a gente teve uma, vamos dizer assim, uma singela melhor em alguns índices, mas eu digo que é muito instável a qualquer momento. Isso pode, ah, vamos dizer assim, desandar. A

principal situação hoje que a gente tem de segurança pública no Rio Grande do Sul é esse número alarmante de feminicídio hoje no nosso estado. Só em janeiro foram 11 feminicídios. Ah, ano passado o Rio Grande do Sul, infelizmente, ah, liderou diversos ranks na questão da de segurança pública, ranks negativos. Então, a segurança pública no nosso estado hoje tem que ser tem uma um olhar muito mais atento. E hoje o principal foco que a gente tem é a questão do feminicídio. Eu acredito que a

Assembleia, voltando hoje, na semana que vem já vai em votação um projeto de lei meu que da Patrulha Maria da Penha, que é uma uma atividade que a gente tem aqui no estado ligado à nossa polícia militar, que é uma patrulha voltada para dar proteção e assistência àquelas mulheres que estão com medidas protetivas. Eu realizei um projeto de lei para tornar uma lei essa patrulha Maria da Penha como uma política permanente. Acredito que vai em votação na próxima semana e a gente precisa implementar essa patrulha em diversos municípios no estado, porque infelizmente o Rio Grande do Sul lidera o rank de ah feminicídios em mulheres que já estão em medidas protetivas. Então eu acredito que a questão de segurança pública é uma pauta que vai ser o, vamos dizer assim, muito discutida esse ano. E quando você fala em segurança pública, é muito importante que seja dito, não pode ser tratado como uma pauta regional, não vou tratar a segurança pública do Rio Grande do Sul, não. A gente tem que pensar em

termo de Brasil e vou mais além, em tema de América Latina, porque a principal situação hoje que a gente vive o país é a questão do narcotráfico. E a gente sabe que a gente tem que cortar a cadeia de logística de suprimento desse pessoal, ã, ter políticas para combater os outros, vamos dizer assim, crimes secundários que o a questão do tráfico tem. Em outras palavras, a gente precisa de união nesse tema. E com certeza a questão da segurança pública é um é um tema delicado no nosso país, no nosso nosso nos estados da no nosso Brasil, que precisa ter um olhar muito atento.

>> Tudo bem, deputado Cristina Grêmio aqui falando. Um prazer ter você eh de volta, né, ao conforto do lar. Eu acompanhei sua caminhada, a gente se conheceu, né, lá na BR040, na caminhada com Nicolas e parabenizo aqui agora publicamente, já te dei os parabéns em particular, mas pela iniciativa de não deixar a caminhada corda Brasil morrer. Foi o que o deputado Nicolas pediu lá em Brasília, até para aquela grande eh massa de pessoas que foi nos encontrar lá no fim da caminhada. Não deixem morrer. Levem

para os seus estados, paraas suas cidades, esse esse grito por liberdade. Primeiro, liberdade para os presos políticos. E sim, aí inclui o maior de todos os presos políticos, que é o ex-presidente Bolsonaro. A gente sabe que é um perseguido político torturado nesse exato momento, uma pessoa de idade com comorbidades, em função de uma tentativa de assassinato que sofreu justamente por estar se doando pra política, pra vida pública e que tá lá eh sendo vítima dessa perseguição absurda. Eu chamo de regime PTSTF.

Então, Nicolas fez esse apelo e eh do que eu tenho acompanhado, você foi o primeiro a atender esse apelo no sentido de não deixar morrer. Eu fiquei realmente muito surpresa porque eu pessoalmente que caminhei quro dias, mais ou menos metade ali da caminhada, uns 130 km, eu sei que você chegou antes, estava muito cansada quando cheguei a Curitiba, imagino que você também. E dois ou três dias depois, você já estava na estrada para uma nova jornada, o Acorda Brasil Rio Grande do Sul, que agora vem nessas etapas regionais. Acompanhei ontem também a entrega do bastão simbólico, né, da liberdade, que são as bandeiras do Brasil e do Rio Grande do Sul, para o deputado estadual Sargento Lima de Santa Catarina, que parece que decidiu dar ali em Santa Catarina uma nova dinâmica paraa caminhada em função do início do ano legislativo. Então, acho importante que retome a pauta original, né, o pedido por liberdade dos presos e perseguidos políticos do Brasil e e tentar explicar um pouquinho paraa nossa população aqui, o pessoal que tá acompanhando com interesse, especialmente o pessoal de Santa Catarina, como é que vai funcionar, se se o senhor tem os detalhes de como é que vai funcionar a partir de agora, que eu já combinei com o Sargento Lima que pego sim a as bandeiras tanto do Rio Grande do Sul quanto de Santa Catarina, a bandeira brasileira ali na divisa de Santa Catarina com o Paraná. vai, ele

vai chegar acho que já no início do carnaval e e vou seguir até São Paulo e já combinei com o deputado estadual paulista Tom Abduch, ele recebe na divisa do Paraná com São Paulo. Então, cada estado vai mobilizando algumas lideranças regionais e enfatizando. Tá aberto a todo mundo, né? Não é uma questão ideológica, não é direita e esquerda, é qualquer um que queira justiça para pessoas inocentes que foram julgadas no foro errado e estão presas por perseguição política. Cristina, prazer estar contigo hoje conversando. A Cristina, a gente se

encontrou na na caminhada, eu tava passando ali, tava com ela tava com a bandeira do Paraná, eu passei com a bandeira do Rio Grande do Sul, falou: "Opa, Rio Grande do Sul, chega aí". E a gente conversou, trocou uma ideia, até até fez um vídeo ali, ela ã perguntando como é, porque que eu estava na caminhada. Mas Cristian, respondendo a tua pergunta ali, eu caminhei ali, ó, vamos dizer assim, quase 180 km ali na com o Nicolas. Eu cheguei na segunda-feira aqui em Porto Alegre, sabe aquele sentimento de, cara, quer fazer algo de, ah, vou esperar até a semana que vem para para iniciar. Eu disse, não é o é o despertarço, eu tô com esse sentimento, eu tenho que que expor. Foi

o que que o Nicolas acendeu na gente, esse despertar. Fui tocado pela pela essa caminhada do do Nicolas. Eu disse: "Não, eu não consigo ir paraa praia, não consigo ficar tranquilo sabendo que o Bolsonaro tá tá sofrendo onde ele tá, ah, onde tem diversos presos políticos estão longe de casa e aquele sentimento não não me deixou ficar em paz. E eu realmente toquei o pé na estrada na na quinta-feira e falei, mobilizei. E realmente foi é muito lindo essas caminhadas que a gente vê as pessoas ã se aglutinando e e percebendo e por si só a mídia falando que a mídia se incomoda. Tem muita mídia que se

incomoda demais com político caminhando. Aí vai lá e pergunta: "Por que que tu tá caminhando? Eu tô caminhando por isso, por isso, por aquilo. Então, a gente tá dando voz. Essas essas caminhadas já estão servindo para dar voz o que a gente tá falando e e mostrar pras outras pessoas. Olha, do jeito que tá, não tem,

tá errado. Acorda, acorda pro que tá acontecendo. Ah, eu tenho certeza que a gente tá no caminho certo. E a gente vê a esquerda, por exemplo, aqui no Rio Grande do Sul se levanta toda contra mim. Se eles estão incomodados, é porque a gente tá fazendo o que é certo para desmanchar isso daí. Mas indo pra

cinemática, ontem eu falei com o sargento Lima, ah, essas caminhadas são espontâneas, não tem liderança, não é de ninguém essa caminhada. Então eu acredito que essa caminhada sirva também pra questão da união. A a num momento, ah, eu nem chamo de direita e esquerda, chamo aquelas pessoas que querem um bem do país e aquelas pessoas que querem levar pro caos. E as pessoas que querem um bem do país, elas têm que se unir, eh, tem que deixar de lado às vezes algumas richas pessoais, alguma coisa, e tem que se unir em prol de algo maior. Então, essa caminhada, esse apelo que eu faço, essa união, e lá no estado de Santa Catarina, eu falei com com Lima, tá tendo essa união de forma ã muito impressionante e ele optou ali. Essa caminhada é

simbólica, então não precisa ser um ato contínuo, ó, entreguei a bandeira para ele, ele vai continuar caminhando, não. é autossimbólico, é uma caminhada simbólica. Então ele vai levar essa bandeira para Florianópolis e ele vai sair iniciar a caminhada dele em Florianópolis a com a previsão de chegar aí ah no início mais ou menos do carnaval para passar a as bandeiras pra nossa Cristina, pra nossa crise aí que vai continuar no período do carnaval durante o ah vai usar o período do carnaval para levar essa bandeira para entregar agora que eu fiquei sabendo que a CR falou pro nosso grande Tomé lá em São Paulo. Boa, deputado. Queria agradecê-lo. Volte

sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Eu que te agradeço a todos. Um grande abraço. Um beijão pr pra Cristina, a todos aí da Gazeta do Provo e conte comigo. Precisamos estamos à disposição.

>> Valeu, deputado. Obrigado. Até a próxima. Seguindo aqui com o programa, nós temos a oposição e o PT trocaram as lideranças pensando aí na retomada dos trabalhos em 2026 na Câmara, no Senado. Pelo que vi, então, na liderança da oposição, sai o deputado federal eh Luciano Zuco, né, que é do Rio Grande do Sul. Entra o Cabo Gilberto, que é

conterrâneo do presidente da Câmara, os deputados lá da da Paraíba. E temos também a troca ali Silindberg, liderança do PT, que não confundam, não é liderança de governo, embora pareça a mesma coisa. Para entrar Pedro Zai, que também é deputado do PT. Fabi, queria ouvi-la. O deputado falou uma questão importante que é o seguinte, ã, a união, a união da direita, a união dos conservadores, pensando neste ano, né, eh, sabemos que tem algumas pessoas que torceram o nariz pra caminhada do Nicolas. etc. E depois que ela ganha o

corpo, muda-se o discurso. Até pensando em capital político. Esse ano tem eleição. Fala um pouquinho dessa união e a importância dela para esse ano, Fabi. >> Eh, foi realmente algo primeiro orgânico que o que o que o Nicolas acabou fazendo e a força popular. Então, olha só como a

união realmente é importante. Eh, logo no comecinho nós acompanhamos Nicolas, aí chegou André Fernandes, o Gustavo Gier e foi indo, né? E e aí se tornou aquela multidão. A importância da união tá aí, porque o brasileiro está cansado, está engasgado, está olhando esse bando de injustiça que está acontecendo nas mais diferentes esferas, né, do nosso Brasil. O deputado acabou de dizer do Rio Grande do Sul. Eu também me lembro

que aqui no próprio Rio Grande do Sul tem aquela tragédia acontecendo com agricultores. Se a gente for, tem as tragédias eh regionais e as tragédias aí eh nacionais. E as tragédias nacionais o brasileiro realmente não aguenta mais. Então, quando ele vê essa manifestação, um tipo de manifestação, ele se junta, né, com oração, o que é o brasileiro de fato, um ajudando o outro, né, o que foi, a os pontos de parada ali também foi muito interessante observar. e a alegria e outra coisa, a juventude. Isso

serviu paraa caminhada do Nicolas logo no começo do ano para mostrar que tem que ser assim até o final do ano, pelo menos, onde vai ser montado então um novo tipo de governo, assim esperamos, né, que que mude bastante o Senado, que a Câmara dos Deputados fiquem mais sólida, que de fato o PT pare de governar o Brasil através do Lula. Então, tudo isso precisa de uma grande eh união, união política, alinhamento de ideias, de objetivos, troca, CD, né? Nós tivemos ontem uma cena que eu considero bastante importante, que é o Carlos Bolsonaro e conversar com o Rogério Marinho. Eh, e por que que isso é importante? porque consolida, porque mostra exatamente isso, eh, que é preciso esse tipo de união. O próprio

Flávio Flávio Bolsonaro, ele tem falado com diversas lideranças também. O Bolsonaro mesmo lá na prisão, infelizmente, ele eh quando Tarcísio foi visitá-lo, além de, né, dizer sobre o Tarcísio, Tarcísio dizer aquele discurso importante que vai fazer eh o palanque eleitoral aqui em São Paulo, como foi feito com o próprio Jar Bolsonaro agora, com o Flávio, mas também disse, por exemplo, em relação ao Caiado, que ele não acha negativo ter outras candidaturas. Então é isso, é essa união em torno de um projeto do Brasil. Então é preciso também além das pautas que a gente realmente não adianta planejar nada, não adianta ter pauta nenhuma se a situação continuar com os donos do poder do jeito que está, né? Tudo que se pensa em Brasil, se resvelar ali no interesse pessoal desse grupo aí, que a gente já sabe muito bem quem são, eh, vai não deixa de existir. Então, é preciso

primeiro pensar nisso, em exercer o controle de constitucionalidade. Talvez isso a gente precisa de novas eleições, infelizmente. Infelizmente não vai acontecer esse ano. Espero que sim, mas fatos são fatos. E aí a gente pode pensar num projeto de país, mas em relação à segurança pública, é gritante que já as autoridades que estão no poder, os governadores, façam algo a respeito. É preciso trocar inteligência

que em São Paulo temha paulista. É preciso unir mais, quem sabe chegar aos governadores do Norte, nordeste, embora às vezes sejam de esquerda, porque é o bem do país. O combate ao crime organizado é necessário. Aqui estou falando de uma série, mas imagine todas as outras. Então isso é importante, mas não dá para dizer que vai ser apartado de política, que não vai ter fora morais, que não, porque o brasileiro está engasgado com isso, que não vai ter eh pleito de anxichiajar, não, não tem como, porque o Brasil está vivendo e essa injustiça ela deixa as pessoas engasgadas, né? Além dos problemas

também que reflete na população, como foi contado aí pelo deputado, que eu achei importante, né, esse senhor relatando, eu vou no mercado e não consigo comprar, governo Bolsonaro consiga comprar muito mais. É verdade. Em São Paulo, particularmente, o poder de compra desceu demais, né? Tá muito difícil viver em São Paulo com o mesmo salário ou com o mesmo ganho, porque tudo aumentou, gente. O custo de vida em São Paulo está absurdo. E aí vocês podem

inclusive dizer no chat como está o custo de vida de vocês de outras regiões, porque o governo Lula está empurrando pro brasileiro algo que ele não sabe lidar, né? Ele quer dizer para nós que a gente tem que reduzir gastos, que não me esqueço, né? que tinha que substituir a alface por escória, acho que era isso. Eh, escória não, por chicória. Escória é o PT por Chicória sem saber. Então, e esse é o tipo de

governo. Lula prometeu picanha, né? E nada disso aconteceu. Então, diga para nós aí, pra gente saber a realidade. Mas eu sinto que essa caminhada, essa união em torno de tudo que a gente vem falando vai proporcionar sim um Brasil melhor.

Não tem como. Isso é sempre pro bem. Boa, Fabi. Valeu. Quero saber de você também, Jorge Serrão. Depois teremos

mais comentários. Muita gente mandando aqui do aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. A importância desse Jornal Nacional que muda a vida de tantas pessoas diariamente. Depois o pessoal aqui já separou, já lemos no início do programa, depois vamos ler mais. Muitas pessoas nos mandando histórias do que a Gazeta representou e representa na vida dessas pessoas. Tá

legal? Bom, Jorge Serrão, quero saber de você. Então, oposição e PT troca as lideranças mirando o jogo eleitoral de 2026. >> Pois é, porque esse ano, qual é a prioridade? Não é votação nenhuma no Congresso Nacional. Esse ano a

prioridade dos políticos é a sobrevivência. Eles querem que você referende o voto neles para que ano que vem eles possam voltar. Essa é a intenção política desse ano. Então, quem já tá, tá aí, quer a continuidade política. Dificilmente o Congresso esse ano vai aprovar as pautas principais de interesse da população, pelo menos até do máximo se alguma coisa acontecer até abril, alguma coisa importante ainda pode ser aprovada.

Depois disso, esquece, entra tudo no módulo campanha eleitoral ou reeleitoral. Por isso que é fundamental que vai acontecer daqui alguns anos, quando a gente vai ter a unificação das eleições. Tem que unificar. Brasil tem que ter apenas uma eleição geral a cada 4 anos. Isso vai facilitar muito a vida.

Ou então vamos promover um debate que talvez seja possível mais adiante depois que a gente implantar o voto distrital e o voto distrital misto. E depois que a gente conseguir pensar de repente debater sobre a questão do parlamentarismo no Brasil, quem sabe aí sim. Aí você pode ter a eleição a cada hora que você detestou quem tá governando. No parlamentarismo, por exemplo, o governo não funcionou, caiu nova eleição. Então, se a gente for ver a qualidade do governo demandar uma eleição, no Brasil vai ter que ter eleição todo dia. Mas esse é um

aprendizado que no futuro a gente vai ter que ter. A gente vai ter que melhorar a nossa qualidade de escolha do político. Vamos ter que aprender a votar melhor. Essa vai ser a grande missão do brasileiro esse ano. Preste atenção em quem você vai depositar o seu voto. Não

vote em qualquer um. Vote em quem vai ter proposta concreta de mudança desse modelo, mesmo que saiba que a mudança será gradual, não tem mudança por milagre. Então, é hora do eleitorado assumir o seu protagonismo, o cidadão saber que ele tem responsabilidade e não ficar delegando a sua responsabilidade ou ficar o tempo todo jogando a culpa no outro. A responsabilidade é de cada um. Então, vamos avançar, se a gente conseguir pensar assim. E o que o

governo tá fazendo agora é só tentar garantir a reeleição ou aquilo que eu tenho batido, a meta do PT, que é eleger 150 deputados e mais Zé Dirceu, agora também conhecido como Zé D, né, para presidente da Câmara dos Deputados. Bom, vamos fazer o seguinte. Quero saber a opinião de Cristina Grêmio e Carla Lima sobre isso nessa data tão importante, 3 de fevereiro, 107 anos da Gazeta do Povo. E se estamos aqui hoje no YouTube com uma grade de programação de manhã, à tarde, à noite, também muito se deve a Cris, que eu brinco que começou isso aqui quando tudo era mato. Tá com você, Carla? Era

tudo mato, a Cris já tava aqui. É bem isso mesmo. Eu vou ler um comentário bem pontual aqui do Brasil em foto que diz o seguinte: custo de vida é uma boa temática para mudar esse governo. Todo mundo sabe o que está vivendo ou como está vivendo com ou sem os tais auxílios. E é uma verdade, tá todo mundo no mesmo barco. Quem é de esquerda ou

quem é de direita, todo mundo vive no mesmo barco. O mercado que nós frequentamos é o mesmo. E a gente sabe o quanto isso pesa no bolso. Eu vou colocar esse destaque aqui, eh, paraa Cris poder também comentar. Você que não é assinante da Gazeta do Povo, considere esse ser. Tá aqui um dos destaques para

quem é assinante aqui. O Wesley eh Oliveira fez essa essa matéria com muitos detalhes. Oposição e o PT trocam lideranças enquanto o Mota eh entra no segundo ano sob pressão. E a gente já falou da questão eh das falas al Columbri hoje, agora o Mota também quer dizer pregando paz, tranquilidade, diálogo em meio a tanta crise, tanto escândalo financeiro, hein, Cris? É, não há paz enquanto há inocentes presos e bandidos soltos. Ponto final.

Não há paz enquanto coloca um sigilo absoluto sobre maracutaas explícitas envolvendo vários integrantes do governo, vários integrantes do judiciário, governantes estaduais e municipais, porque tem governadores e prefeitos sendo apontados aí, precisam ser investigados. talvez não tenham eh tido consciência de que estavam investindo no Banco Master para favorecer determinadas pessoas, ten embarcado numa furada por inocência, mas precisa investigar porque são fundos de pensão de funcionários públicos estaduais, funcionários públicos municipais geridos por pessoas indicadas por governadores e prefeitos que investiram no Banco Master e o dinheiro foi pelo ralo. Não há devolução desse dinheiro. vai acontecer muito provavelmente o que aconteceu lá atrás e tá acontecendo de novo com os funcionários dos Correios. Eu recebo todo dia mensagem de seguidor meu que é funcionário aposentado dos Correios dizendo: "Eu trabalhei 30, 35 anos como carteiro ou como funcionário interno dos Correios. paguei todos os meses a minha

previdência e agora descontam da minha previdência para para eh repor o rombo que eles causaram por má gestão ou corrupção. Então, é isso provavelmente que vai acontecer com servidores públicos municipais, estaduais, cujos prefeitos e governadores acreditaram nas promessas do Banco Master ou fumaram charutos e beberam whiskys e vinhos caros junto com Daniel Vorcaro e Companhia Limitada. precisa ser investigado. Aí a gente chega no tema aí do da pauta, né, Carla? A troca de lideranças. É óbvio que eles vão trocar.

Aqueles que estavam ali liderando já estão visados. Então eles vão tentar colocar uns outros nomes aí para tentar desviar o foco. Hugo Mota ao Columbri, claro que voltaram do recesso falando em paz e diálogo. São eles que promovem a polarização. São eles que promovem o ódio contra esses inocentes que estão sendo presos quando eles ignoram as injustiças cometidas contra esses, inclusive contra o presidente Bolsonaro.

Um torturado político, um perseguido político que precisa continuar sendo lembrado por todos nós todos os dias. E aí eu queria então o ano legislativo promete aí porque a gente vai ver muita gente se fingindo de defensor do diálogo e da paz quando prega a divergência, a polarização e a guerra até para favorecer amigos ou a si próprio. No caso de alguns aí que a gente sabe que estão envolvidos especialmente na maracuta do Banco Master que tá tem ligação com a do INSS. Isso a CPMI vai eh conseguir comprovar no chat. Eu vi agora, perdi a mensagem aqui, mas era Evandro o nome, ele perguntando, ele falando, até apoio a caminhada do Nicolas, iniciativas como essa, mas fala aí se tiver a resposta, que resultado prático trouxe? Que resultado, Evandro?

O Brasil acordou. O Brasil de direita, o Brasil que respeita as leis, o Brasil que paga a conta e reclama quando tá caro e cobra dos governantes. Esse Brasil estava indignado, mas acuado, morrendo de medo, porque foi esse pânico que imputaram sobre as pessoas quando prenderam inocentes, quando colocaram Bolsonaro atrás da das grades e começaram a torturar Bolsonaro. Quando essas liderançazinhas aí do PT, todo dia falando bravas pra mídia Pichule, essa mídia comprada pela Secretaria de Comunicação do Governo, com com verbas poludas da publicidade pra mídia Pichuleco ficar difamando. Então esse país que tava eh num estado de dormência acordou, tanto acordou que no Rio Grande do Sul um deputado dois dias depois de ter caminhado 180 km caminhou mais 200, acordou o seu estado. E agora um outro

deputado que também estava lá na caminhada do Nicolas na BR040 em Goiás, está começando uma caminhada em Santa Catarina. Eu que sou uma jornalista, mas que tô consciente do que tá acontecendo no Brasil, estive lá em Goiás, também vou fazer essa caminhada aqui no Paraná, mais 200 km. Nós vamos percorrer o litoral do Paraná. A gente sobe a serra do Mar, que é muito íngreme de moto ou de carro, e depois continua no topo da serra até São Paulo a pé e quem quiser que venha conosco. Então tem sim resultado. Claro que as coisas não

acontecem da noite pro dia. A Venezuela ficou 25 anos sobroz. Milhares morreram, milhares foram torturados, milhares ainda estão presos agora sob uma uma esperança aí de anistia, porque até a ditadora interina da Venezuela tá lá querendo que que o Congresso aprove um um PL da anistia. Hugo Mota finge que não vê isso aqui no Brasil. Então a gente precisa continuar caminhando, precisa continuar marchando, continuar se manifestando, continuar falando nas redes sociais, porque a gente vai mostrando para esses que estão lá que nós não estamos acuados, não, nós não estamos cegos, nós não estamos na no cabresto deles fingindo que não tá acontecendo tudo que tá acontecendo no Brasil. Vamos em frente, né, Carla?

Porque tem muito Brasil pela frente esse ano. >> Sim, tem muito Brasil pela frente. Ainda bem que tem esse Brasil que a gente precisa defender com unhas e dentes. A gente vai para um recado do nosso patrocinador e na sequência a gente já vai emendar mais um assunto importante por aqui. E hoje eu estou aqui com o Dr.

Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura parece direto, sem contar o café, o estresse, a correria >> total. Mau hálito, ardência, aptas e sensibilidade tem motivo. Café muda o

pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto.

>> Exatamente. E ajuda no dia a dia. Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal >> e o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral

mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br. Muito bem, agora a gente vai para próximo assunto. Afinal de contas,

precisamos falar da CPMI, do INSS. Pois é, depois de um sono profundo, férias, agora os parlamentares cobram o depoimento de Vorcaro no Congresso, tá? Esse é um destaque também aqui, a gente vai colocar na tela para vocês. Lembrando que quem não é assinante da Gazeta não tem acesso a essas matérias completas. Se você não é ainda, aproveita promo de 107 anos. Hoje Gazeta

do Povo está completando 107 anos de muita história. Vamos lá. Peistas condenados no Mensalão e na Lava-Jato preparam um retorno às urnas. Essa daqui é um dos destaques, essa aqui do Rafael Fantim, inclusive para quem quiser conferir. Mas o tema aqui desse momento é o tema que o presidente da CP, CPMI do NSS marcou uma reunião com Tofoli.

Cristina Grêmio, por favor, eh, eu gostaria que você comentasse, até porque o o Toófoli é relator do caso do Banco Master. a gente já falou de todas essas questões envolvendo ele nesse caso, né, das das da da coleta das provas que foram eh ignoradas e abertas, foi direto pro STF. E essas provas só poderiam ser, né, verificadas e pesquisadas apenas por quatro policiais da Polícia Federal nomeados por Tofoli. >> A palavra que resume essas atitudes recentes do ministro Topful em especial é ilegal. Isso todos os juristas sérios do país dizem, isso não tá escrito em lei nenhuma. Ele simplesmente inventou

que ia puxar para si a investigação e que de repente deveria ser decretar sigilo no absoluto e que de repente as provas colhidas numa busca e apreensão eh deveriam ir para o STF e que de repente depois diante do barulho da sociedade poderiam ficar com a PGR. Aí determinou que voltassem pra Polícia Federal, uma confusão sem fim. Mas ele Tofo, ele escolheria quem seriam os peritos que teriam acesso a essas provas. E a gente sabe por profissionais sérios de TI que com toda essa bagunça podem ter apagado os dados da nuvem, né, que tá que estavam relacionados à aqueles aparelhos que ficaram sambando de um lado pro outro. Foi tudo manobra.

Então, o presidente da CPMI, o o senador Carlos Viana, faz muito bem de pedir legalmente, dentro do que prevê o regimento interno e tal, uma reunião com o ministro Dias Tofol que arrogou para si a a investigação lá no STF, nem deveria estar no STF essa investigação, porque tem relação, essas provas do Banco Master colhidas na última busca e apreensão tem relação com o INSS. mencionei agora a pouco, os dois escândalos estão interligados, já apareceram algumas mesadas, alguns dinheiros aí, muitos dinheiros, né, eh relacionados a pessoas que estavam em um e em outro caso. Então, tanto eh, associações, sindicatos, pessoas beneficiadas pelos desvios do salário, do dinheiro dos aposentados, das aposentadorias e das pensões, tanto aplicaram no máster quanto pessoas do máster estavam nesse sindicato. a gente sabe, reuniões, envolveram eh pessoas dos dois escândalos, precisa ser investigado. E como enquanto não se abre, né, a CPMI do Banco Master, que já tem o número de assinaturas suficientes, a CPI do INSS pode começar a dar luz para algumas questões aí que são também do Banco Master. Vamos ver se o Tofol

recebe, principalmente se atende, né? Eu tenho para mim que vai ser muito difícil, mas o o senador tá no papel dele e tem que fazer mesmo. E quanto mais senadores apoiarem o senador Carlos Viana nessa iniciativa, mais forte ele fica e mais forte a demanda da sociedade por investigação séria é atendida. >> Seguimos para São Paulo para eles discutirem por lá também o tema, né, Lucas? >> Carla, um tema importante. Quero começar

esse tema aqui em São Paulo com a Fabi sobre, bom, primeiro retomar os trabalhos, etc. fizeram um vídeo institucional ali do Hugo Mota, do Davi Columbre, do ministro chefe da Casa Civil Rui Costa, Fabi. E agora é o presidente da CPMI que primeiro, o que as pessoas querem saber do Congresso são três coisas. Vai derrubar o veto da doimetria, se sim, quando isso vai ser pautado? Se teremos CPI ou CPMI do Banco Master e como fica a CPMI do INSS.

Carlos Viana agora marcou uma reunião com Tofol, mas tem o Lulinha, tem eh o Frei Chico, tem a possibilidade de prorrogar por mais dois, três ou até 4 meses, porque a CPMI volta essa semana, mas termina no meio de março, tem mais um mês e meio. E para mim tá muito claro que em um mês e meio não vai ter capacidade de responder todas as perguntas que precisam ser respondidas. Queria saber de você, Fabi, o que você espera dessa reunião? eh, do de Carlos Viani, Diastofoli. >> Bom, primeiro só deixa eu comentar aqui que o Serrão podia ser presidente, os projetos dele tá certinho, o raciocínio dele em relação ao Brasil, mas aqui em relação a Carlos Viana, ele mesmo disse, ele disse que realmente tem muita gente para ouvir, diferente daquela frase ficou conhecida, né? Tem muita gente

para aprender e multa, muita multa para aplicar. Nesse caso aqui tem muita gente para ouvir e quem sabe, né? eh também muita prisão no futuro para executar em relação ao roubo do INSS. Então ele sempre foi claro em relação a isso. Falta ouvir, eles estão inclusive revendo a a alguns eh que já foram lá citados e não puderam ir de fazer novamente, né, esse essa convocação, porque foram blindados de uma certa forma o Lulinha, o sócio do Lulinha, né, e o Frei Chico e vários outros, né, tem muita coisa, eles querem levar o Vorcaro, isso é importante. E a reunião

com o Toófo é justamente para que o Toófo eh faça o que tá na lei, né? Pegar e compartilhar eh as provas que realmente se ligam ali. Todo mundo sabe que o caso da CPMI e do INSS tem tudo a ver com o grande escândalo do maior fraude do eh eh financeira do Brasil, né? Porque os fundos eh que foi retirado, né? Esse pessoal que que roubou aposentados e pensionistas aplicou em fundos do Banco Master.

Então, cada dia, né, vem mais escândalos, mas é muito importante que essa CPMI seja prorrogada, que realmente essas provas que estão debaixo do Tofle indevidamente sejam compartilhadas com eh o legislativo. E se o Tofle não fizer, então realmente a gente precisa entender que ontem eh, na abertura dos trabalhos, né, que parecia todo ano é a mesma coisa, aquela festa que não combina com nossos problemas, mas o Columbia deixou muito claro que eh jamais o poder eh legislativo ele sempre foi autônomo, ele foi sempre soberano. Que realidade tá falando? do ano passado não foi. Esse ano também provavelmente não será, porque eh a pauta do alcolumbre está completamente alinhada a pauta do próprio presidente Lula. Então,

né, se ignora a realidade e fica plantando eh essas questões e depende depende do aval do Columbre, tanto para poder continuar, né, a CPI do INSS, como você bem falou, eh vai terminar em março, ela precisa ser prorrogada, mas sempre vem aquele lenga ano eleitoral, gente, vamos lá, a gente tem 4 anos, um ano eleitoral, o ano depois estamos montando o governo, no outro ano, aí agora é ano eleitoral, né, para para os outros outras eleições municipais, etc. Aí no ano pré-eleitoral, que seria esse, ah, é ano pré-eleitoral, ou seja, a gente vive na agenda somente política desse pessoal que pensa se manter no poder. Então, é preciso enfrentar os problemas que estão aparecendo e tudo indica que a maior eh escândalo de todos os tempos, né? Envolve muita gente e tem a ver CPMI com Banco Master. E nós temos também a CPMI, a CPMI do do crime organizado, que também pode fazer essas conexões, porque na hora que eu vejo a o tanto de empresários, o tanto de agentes públicos, autoridades que precisam ser investigadas nessa organização criminosa que foi feita para fraudar o sistema financeiro brasileiro e também aí conseguiu, por exemplo, chegou no na forma pública ao BRB, que é o Banco de Brasília, a gente entende que isso sim é organização criminosa e fica de lição, né, para alguns ministros que dizem que 8 de janeiro houve organização criminosa armada, né? Então, a verdade está aí. A

gente precisa enfrentar e como cidadão, a nossa pressão tem que ser eh permanente, porque é preciso que ao menos essas CPMIs ou CPI eh façam o barulho necessário para ver se a mídia pauta, né, o debate. Nós aqui sempre pautamos, mas a mídia tradicional às vezes ela ignora. Como ela tem ignorado a CPMI do INSS? Jorge Serrão, queria falar com você sobre a CPMI do banco, aliás, do Banco Master, mas também do INSS. Tem uma questão que ainda não foi respondida nem pelo presidente, nem pelo relator, eh, e nem pelos membros. Ali tem uma questão

grave que é o seguinte: o dinheiro dessa CPMI de para pagar os aposentados e pensionistas que ainda estão sendo pagos, mais de 6 bilhões e nem metade disso vai ser pago, tá bom, gente? Muita gente deveria ter eh acionado uma agência dos Correios, ter entrado do site do NSS. Nem todo mundo tem acesso a informação do nosso país. Isso é triste. Nem todo mundo tem acesso à internet.

Tem uma questão que parte dessas pessoas, por serem aposentados, etc. Tem uma unidade mais avançada. Alguns já até faleceram e a família não vai ver a cor desse dinheiro. A questão que fica é rão, e esses presidentes e diretores dessas associações não vão devolver o dinheiro? Porque o dinheiro para ser pago pro pras pessoas tá sendo retirado do Tesouro Nacional, que é dinheiro nosso de impostos e os sindicatos e associações não vão pagar? Pois é, isso

é que precisa ser revisto. Agora primeiro, o próprio INSS já tá fazendo uma certa revisão desses convênios com essas associações e sindicatos, tá? Mas não basta revisar, tem que definir claramente quem foi que causou lesão. E quem causou lesão ao dinheiro, ao bolso do aposentado e pensionista tem que responder por isso, independentemente do acordo firmado. O ministro do Supremo Tribunal Federal, José Dias Tofoli, a pedido do futuro ministro do Supremo Tribunal Federal, advogado geral da União, Jorge Messias, fez um acordo entre a União Federal e os aposentados para que eles recebessem esse dinheiro de volta. Esse acordo foi

firmado, tem que lembrar disso. José Dias Tofole cuidou dessa questão no Supremo Tribunal Federal e agora tá com Tofol Master. E aí, o que que o Carlos Viana, senador presidente da CPMI, do INSS, quer? que Daniel Vorcaro dê explicações específicas sobre aquilo que foi um rombo a roubalheira ainda maior a aposentados e pensionistas e que agrava agrava muito mais essa questão do INSS, que o desconto associativo foi isso. Agora, os empréstimos consignados é um negócio que sai completamente do controle. empréstimos consignados,

feitos sem autorização, de maneira criminosa, em nome até de criança de recém-nascido. Esse tipo de fraude e é esse tipo de fraude que o Carlos Diana quer saber se o Banco Master teve envolvimento nisso e tem há indícios de que houve participação, envolvimento no meio dessa roubaleira desgraçada que foi esse escândalo do INSS. Então, é especificamente isso. O Carlos Viana já deixou muito claro, ele não vai se meter em outros meandros do caso do Banco Master, porque essa não é a atribuição, não é o escopo da CPMI no INSS, mas essa parte do crédito consignado, que é o ápice, que é a roubalheira maior até que o desconto associativo que foi feito o acordo ali com o Supremo, é isso que se quer investigar. Então vamos ver se o ministro José Diasófoli dará a colaboração dele, permitindo que Daniel Vorcaro fale a CPMI e que fale sem restrições, porque aquela libera o Vorcaro, mas concede a ele aquele abias corpus para ele nada declarar, então não vai adiantar de coisa nenhuma o depoimento do Vorcaro a CPMI. vai ser só

aquela presença irritante dele ali, dizendo: "Tenho nada a declarar, nada a declorar, nada a declarar". Não, não é isso que a gente quer. E lembrando sempre pras pessoas, importante o fato é a CPMI vai fazer um relatório que depois vai ser entregue à procuradoria geral da República e aí sim a PGR, Ministério Público Federal, com que já tem apurado junto com a Polícia Federal é que vai oferecer denúncia ou não àquilo que foi proposto pela CPMI. O ritual é esse. O problema é o que acontece geralmente a CPMI bota lá indicações de que você tem que botar, fazer o indiciamento do nome apontado, mas aí o Ministério Público entende que não foi obtida prova suficiente para aquilo e não tem indiciamento de ninguém. Ou seja, pizza.

Pode ter pizza master e pode ter pizza do INSS. É dureza, mas essa é a realidade. >> Aqui no nosso país é quase um rodízio de pizza, viu Jorge Serrão? Bom, seguindo por aqui, vocês se lembram do personagem Eduardo Bueno, popularmente conhecido como Peninha. Ele que é historiador, né, de formação. Sabe o que ele disse? Que

deveria ser proibido deixar evangélico votar. Vamos dar uma olhada no vídeo em que ele fala isso. Mas eu sou evangélico. Evangélico. Evangélico tem que ficar no culto, tem que ficar no templo, tem que ficar pastando junto com o pastor. Deveria ser

proibido evangélico votar. Porque eles não votam para pastor. Por que que vocês não votam para pastor? Vocês não escolhem nem o pastor deles. Eles escolhem a igreja tem o pastor. Mas não

foi eles votaram naquele pastor lá. Por que que eles têm que votar para vereador, para deputado estadual, para deputado federal, para senador, para presidente? Não, eles não têm que votar. E aí eles votam e eles elegem uma esfumalha perigosa e violenta. E às vezes os elegem.

>> Adivinha só quem esse cara apoia? É, acertou. Se você pensou Lula, é isso mesmo. E esse é o pensamento cru esquerda sobre os cristãos, especialmente os evangélicos hoje no Brasil. Esse é o mesmo trecho do vídeo onde esse sujeito fica basicamente meia hora tentando esculhambar com o Nicolas e o movimento.

Bom, temos agora, quero colocar Fabiana Barroso para comentar esse tema. Fabi conversava aqui com o pessoal justamente sobre isso. O Penin adora aparecer em época de eleição, etc., né? Mais uma polêmica no ar. Dessa vez falando,

depois eu quero ouvir a opinião da Carla e da Cris sobre isso, que imagina no nosso país não deixar evangélico votar. >> Ai que difícil comentar essa pessoa, não é mesmo? Porque ele cava, ele faz de propósito, ele cava essa falta, ele faz para polemizar, né? Ele é um ser aí que melhor nem nomear porque, né? ainda depois a gente fica como errado, mas basta ver tudo que ele já falou, todas as bobagens que ele já disse e se diz aí historiador e escritor, é complicado.

Mas a questão é que eu vejo uma clara eh primeiro uma ausência de entendimento do que é a democracia. Porque democracia como é que é? Todo povo vota independente de preferências, independente de religião, independente de idade, independente de cor, de pele, de etnia, independente de tudo, né? Eh, só tem ali limitação em relação à idade, menor 16 anos, o restante tem que votar. Ah, e também a presos, né? Também não

pode, mas só presos provisórios. Então é isso, né? Ele ele tá com essa bobagem porque ele quer causar entre os evangélicos. Bom, ao meu ver também é uma intolerância religiosa, né? Porque ele não diz somente que os evangélicos não deva votar, não. Ele fala de

violência, ele fala de uma série uma série de absurdos fomentando o ódio, né, que é tanto dito em relação a uma religião que é professada por muitos brasileiros, né? Eh, tá ali, cristianismo é o maior eh maior seguimento eh de de seguidores no Brasil e tem aquela divisão entre a Igreja Católica e os evangélicos. Mas quando ele ofende os evangélicos, concomitantemente, ele faz o que a Orgazeta já falou, né? Ele pratica a cristofobia. Então é importante a gente dizer isso, é real, né? Existem pessoas que acham que

é normal dizer que sem quem segue a Cristo tem realmente essas características de violência, etc. que no vídeo dele para mim gritou, né, o violência, mas como disse aí eh o a pessoa que apareceu no vídeo, eh é bem claro, esse é o pensamento fundamental da esquerda, pregar ódio, pregar divisão, pregar, né, isso que não tem a menor relevância quando a gente tem problemas reais no Brasil. Por que que o Peninha não fala, por exemplo, do custo de vida que eu acabei de levantar aqui no programa de hoje? Por que ele não diz do preço da picanha? Por que que ele não diz sobre coisas reais? E fica

inventando bobagens e tentando colocar uns contra os outros, né? Agora, cabe aí as lideranças religiosas, as maiores do país. Se eu fosse uma delas, eu iria fazer certamente processar o Peninha por intolerância religiosa. >> Pois é, Fabi, vou passar esse tema para Curitiba. Também quero saber a opinião de Cristina Grêmio e Carla Lima sobre isso.

O que dizer sobre esse senhor que vive acho que trancado no apartamento, isolado do mundo, com suas ideias merabolantes da década de 50 e não sai da bolha. É isso que a gente vê. Vou mostrar para vocês aqui o destaque da Gazeta. Eh, com esse essa fala absurda dele. Evangélico tem que ficar no culto pastando e não votar, diz Peninha.

Cristina Grêmel, o que dizer desse senhor? abjeta essa fala, né? Eu já comentei brevemente quando fiz a a primeira participação aqui, lembrando disso, eh, e quando eu comentava até sobre a questão do padre ter se pronunciado ali numa missa e na no santuário de Nossa Senhora Aparecida, eh, contando bravata sobre o Nícolas, e já dizia isso dá margem para que esses eh extremistas cheios de ódio da esquerda brasileira, esses petistas cegos, alucinados, né, envoltos em mentiras, ainda doutrinados por essa falácia de que a esquerda defende os pobres, os oprimidos. Não tá todo mundo aí pagando três vezes mais no supermercado. Pobre rico, mas quem mais sofre é o pobre, porque o peso da inflação dos alimentos é sempre maior para o pobre. Então, em vez de de falar

sobre a picanha, como disse a a Fabi, o Peninha vem bravatear, mas com esse ódio, exalando ódio. Vamos lembrar que quando assassin quando a extrema esquerda americana assassinou o Charlie Kirk por discordar de suas ideias e ele era um conservador que levava de forma pacífica o debate para ambiente público universitário e estava fazendo os jovens refletirem, foi assassinado por isso. O Peninha comemorou a morte de Charlie Kirk. Então, realmente eu tô com a Fabi, ele tá querendo um pouquinho de notoriedade dentro da insignificância e da irrelevância que ele atingiu para si. infelizmente era um historiador lido, seguido, um escritor eh com muitos livros bestseller e que a gente tá eh colocando lá no canto da estante, exatamente como a gente fez com os DVDs dos shows de alguns ícones aí da música popular brasileira de outroura e que viraram esses capachos do petismo e esses capaachos da mentira e do ódio.

Terrível falar sobre contra uma religião. Imagine se uma ou outra pessoa da relevância dele com alguma projeção no meio artístico, no meio literário, viesse falar, por exemplo, dos adeptos do candomblé, que essa escumalha deveria ficar pastando. Você imagine o que esses petistas estariam fazendo agora. tirando roupa na rua em público para protestar do jeito que eles sabem fazer sempre para chamar atenção. Então, é um absurdo ele escolher uma religião em específico, que, como bem lembrou a Fabi, eh tem milhões e dezenas de milhões de de adeptos aqui no Brasil. a igreja, as

igrejas evangélicas, eh, cresceram muito. A corrente evangélica, ela rivaliza até com a com a corrente católica, que sempre foi majoritária no país. Imagine se ele tivesse dito eh que os católicos não poderiam votar, que tinham que ficar pastando, eh, e que essa escumalha que os católicos eh elegem espalham violência. É uma mentira, uma bravata atrás da outra. Então ele que faça uma crítica pontual a político X, Y, Z, que tenha sido comprovadamente eleito pelos evangélicos. Não tem como provar isso. O

voto é secreto, né, Peninha? Mas ele quer colocar a pesta de de de maus eleitores sobre os eleitores evangélicos. E os presos, Peninha, você defende que quem assassinou, quem estuprou, né? Quem cometeu latrocínio, que roubou e matou, roubou um celular e matou a pessoa para tomar uma cervejinha, como diz o presidente Lula, como defende, né, o presidente Lula, porque defende os bandidos, ataca a polícia e defende os bandidos. Esses precisam, podem votar na sua opinião?

Esses deveriam. E os analfabetos? E os dependentes de auxílio social do governo devem votar? Essa é uma discussão legítima. Vamos colocar em pauta essa discussão. Então, sem preconceito, sem

ódio, mas com racionalidade. Quem cometeu crime e quem depende de um auxílio do governo para sobreviver tem direito a voto, assim como quem não depende, quem luta pela própria sobrevivência, paga impostos em dia, ou quem nunca cometeu crime nenhum e anda dentro da lei. Ou é essa a igualdade que vocês defendem? O assassino é igual à vítima, porque nós defendemos outra coisa. Nós defendemos um país muito mais justo do que esse país de vocês e sem preconceito, né, Carla? Que é o mais

importante. >> Exatamente, Cris. Agora a gente vai ter aquele momento assim de lembranças da história da Gazeta. Eu queria que você me contasse um pouquinho da tua história com a Gazeta do Povo. >> Eu tenho uma história com o grupo paranaense de comunicação de 35 anos, né? Eu comecei a trabalhar como repórter

na antiga TV paranaense, que faz parte do mesmo grupo, atual RPC, eh, é outra empresa, mas é do mesmo grupo de comunicação. Eh, assim que eu me formei na faculdade. Eu já trabalhava como repórter em outra emissora ainda no período da faculdade, mas em 1991 eu fui chamada na época para cobrir férias de uma repórter que estava de férias e por lá fiquei, né? foram só na RPC, na antiga TV paranaense e RPC, foram 17 anos de reportagem de TV entre Indas e vindas, porque eu também morei fora do Paraná por um período, trabalhei na TV Globo do Rio de Janeiro, trabalhei em emissoras do Nordeste, nos bons tempos da TV, tá, pessoal? E depois que eu decidi interromper a minha carreira de repórter de televisão, que já estava na época com 26 anos de jornada, isso foi em 2016, eu comecei a estudar as mídias digitais que estavam começando a abrir espaço para jornalismo também. Então, eram os início dos blogs,

o início do das redes sociais com perfis profissionais. Começaram as lives, eu fiz as as primeiras lives lá do Facebook, do antigo Periscope, do Twitter. A Gazeta do Povo viu esse trabalho e coincidiu com a digitalização de todo o conteúdo da Gazeta. Eu não sei se o nosso ouvinte aí, nosso espectador, nosso assinante conhece a história da Gazeta mais recente. Foi o primeiro jornal do país a digitalizar 100% do conteúdo. Isso foi em 2017. Na época, a

Gazeta estava com 98 anos, mas foi esta senhora ousada que decidiu entrar no universo da tecnologia, inovou e ganhou o Brasil. e o mundo, porque hoje a gente tem assinantes no Japão, na Europa, na Oceania, na África, né, em todos os países das Américas. E obviamente que não tem mais aquela dificuldade de logística de entregar o jornal em papel. Então, derrubou todas as as divisas, todas as fronteiras e chegou a brasileiros e falantes de língua portuguesa do mundo inteiro. A Gazeta também tem um trabalho de traduzir pro inglês, tem a revista Gazeta, né? Então,

foi foi realmente se ampliando muito o universo de comunicação da Gazeta. E eu tive o prazer de ser convidada para vir pro time Gazeta em 2018, um ano depois da digitalização, para ajudar a implantar programas em vídeo na Gazeta. Então, tive a honra de ajudar a fazer o projeto do programa Última Análise, que foi o primeiro programa de análise política da Gazeta. Na época atuei como âncora. Cobrimos todo o período eleitoral de 2018, facada no presidente Bolsonaro, a tentativa de assassinato, né, por parte de um integrante do PSOL e tudo que aconteceu depois naquela campanha eleitoral e os primeiros 100 dias do governo Bolsonaro, que foram muito promissores. E aí depois

a Gazeta entrou com um projeto maior. A gente naquela época interrompeu a transmissão do programa para se dedicar à abertura de uma editoria de vídeos e aí vieram muitos outros, né? Hora do strike, o segunda opinião, eu fui ancorando todos esses programas também, ajudando a treinar outros jornalistas para atuarem no vídeo. E a Gazeta foi olhando para todos vocês, Carla, que já estavam fazendo vídeo em outros canais, né? a gente se conheceu na na RPC, na época em que você também veio pra televisão. Então, trazendo todos vocês

pra editoria de vídeos, pra gente fazer os programas que hoje a gente faz com muito orgulho, com muito carinho. Então, eu tenho muita alegria de ter feito parte dessa história mais recente da Gazeta, mas de conhecer o grupo do qual a Gazeta faz parte há três décadas e meia, conhecer a seriedade, né, da família Cunha, eh, ter trabalhado com o Dr. Francisco, que infelizmente já é falecido, mas era um advogado e que se especializou em comunicação e tocou com muito zelo todos os veículos de comunicação do grupo e agora os filhos, o Guilherme e a Ana Amélia, queridíssimos, a quem eu mando um beijo especial nesse dia tão especial. >> Todos temos histórias, né, Cris? Eu acho que é é tão importante quando a gente eh relaciona a nossa história de vida, nosso crescimento profissional com empresas, assim como a Gazeta do Povo, que é uma empresa que sempre foi apaixonada por comunicação. Eu contei um

pouquinho da minha história lá no começo. Eu era muito pequena, eu devia ter uns 8 anos de idade e e eu a minha casa era vizinha com a casa do Dr. Francisco e todo dia de manhã ele levantava cedo com o chinelinho dele, pegava o jornal e eu ia pra escola nesse nesse nessas manhãs e dava bom dia para ele. Então, essa é uma passagem da minha infância, a qual a Gazeta do Povo parte da minha vida, sempre fez. E foi graças a Gazeta do Povo, o jornal impresso mesmo, que eu sujava as minhas mãos com a tinta do jornal todos os dias ali, lendo o jornal desde que eu me conheço por gente e foi aí que eu decidi me tornar jornalista. Esse é um pouquinho

só da nossa história, né? A história da família Cunha Pereira com a Gazeta do Povo, uma história de 107 anos que leva para vocês a verdade. Não temos político de estimação. E aqui a gente fala realmente o que está acontecendo no Brasil. Cristina Grêmiel, eu queria me despedir de você, deixar um beijo bem grande. Muito obrigada por hoje. Eu acho

que foi muito bom essa essa nossa conversa, porque além da gente falar sobre política, contamos um pouquinho da nossa história relacionada com o jornalismo Verdade. >> Sim, sim. uma alegria muito grande fazer parte dessa profissão, da parte que honra, né, a profissão de jornalista e desse veículo em especial. Então, deixo aqui meu abraço a todo mundo que faz parte do time Gazeta do Povo, seja trabalhando no jornal, levando as notícias ou assistindo ou patrocinando esse jornalismo único no Brasil. 107 anos de história, não é para qualquer um, e 107 anos de busca pela verdade, com imparcialidade, com respeito ao leitor, ao ouvinte e ao espectador.

Então agora já aproveito e convido quem ainda não é nosso assinante para vir eh patrocinar esse jornalismo que eu disse é único no Brasil. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses, gente, R$ 1 por mês é o presente que a Gazeta do Povo, aniversariante do dia, está dando para você. R$ 1 por mês nos primeiros se meses e você tem acesso a todo o conteúdo do jornal, não só o jornalismo diário com isenção, com imparcialidade, com busca pela verdade, como deve ser, mas também é um time de colunistas fantástico que vai te abrir o leque de de horizonte, né, o horizonte, as opiniões eh sobre os fatos do dia a dia, vai te fazer pensar com novos olhares e você tem acesso a uma biblioteca digital fantástica, inclusive inclusive com cursos online. Não perca essa oportunidade, R$ 1 por mês, assine, dê de presente, a hora é agora. E a gente também lembra, né, que pode cancelar a assinatura a hora que quiser, caso não goste, mas a gente sabe que isso não vai acontecer. Então, esperamos vocês lá nas

páginas da Gazeta. Um beijo, Carla. Volto amanhã. Beijo pro Lucas, pro Serrão, pra Fabi, para toda a nossa audiência. >> Cris, beijo para você. E agora eu vou

devolver lá para São Paulo para pro Lucas poder contar um pouquinho da história dele, pro Serrão, pra Fabi também e agradecer, né, por ter oportunidade de dividir o meu dia a dia com você da nossa audiência e com os meus colegas de trabalho aqui, com os nossos comentaristas. >> E sempre agradecendo, Carla, o carinho da nossa audiência. Se estamos aqui há 107 anos, devemos muito ao carinho da nossa audiência. Eh, o nosso jornal ele tem clareza de convicções, coragem no posicionamento. Muita gente nos parabenizando pel esses 107 anos na abertura do programa. Hoje fiz uma

abertura diferente, contei uma história que vivi com a Gazeta. Tenho muito orgulho de fazer parte 3 anos desse 107 da Gazeta. Como falamos, temos editoriais muito claros que defende a sua liberdade de expressão, que defende a liberdade religiosa, que defende o livre mercado e sobretudo que independente do seu posicionamento eh político, do seu posicionamento ideológico, econômico, sociocultural, sempre defenderemos que você tem a voz em todos os lugares, em todas as plataformas. A Gazeta do Povo sempre procura ouvir todos os lados, sobretudo eh na clareza de convicções que nós temos aqui todos os dias, agradecendo a vocês que nos ajudam a fazer a Gazeta do Povo cada vez mais forte. Lembrando que aqui não tem R$ 1 de dinheiro do governo federal, então dependemos 100% dos nossos assinantes quem nos premiam nesses 107 anos. Vou fazer o seguinte,

vou me despedir da Fabi e quero ouvir também é o pulamento da Fabi deste jornal que completa 107 anos com coragem, dependência, responsabilidade. Tenho dito, Fabi, 107 anos, não são 107 meses. Desde 1919, a Cris, nossa querida comentarista, lembrou uma questão importante. O primeiro Jornal Nacional a deixar as bancas uma atitude ousada. época final, estamos falando de 2017, depois ingressar no YouTube enquanto tudo era mato e agora estamos por aqui. Queria

ouvi-lo, tudo que a Gazeta representa na sua trajetória, Fabi,

fechado uma, desculpa, tava fechado. Eh, o jornal, né, extremamente que que é extremamente independente, isso eu posso garantir. Estou há 7 anos na Gazeta do Povo. Jamais, em tempo algum eh eu fui proibida ou falaram, daram deram uma dica em relação a que tipo de comentário eu teria que fazer. Eu estive, né, no Fora dos Autos, um programa eh, que tinha esse olhar jurídico por muitos anos, inclusive, Lucas, você participou conosco. Tivemos Deltan, tivemos o meu

querido amigo Emerson Grigolet, que até uma vez cantou parabéns para o inquérito da Fake News, mal sabendo ele que, né, estaríamos novamente aqui mais um ano, provavelmente em maio, infelizmente, eh fazendo esse registro histórico de um inquérito que não se fecha. Eh, tivemos Adriano, professor Adriano e tanta gente que passou ali no Fora dos Altos, um programa denso, mas muito bom, que eu tenho certeza que muita gente aprendeu sobre o direito. Isso é muito importante. E um jornal que tem essa essa linha, eh, tem a carta, né, para os eleitores, a carta de de qual eh linha segue. E eu fico muito orgulhosa de bater eh comigo, né, nos valores cristãos, nos valores conservadores. E

olha só, foi extremamente moderno na questão de ir paraas eh sair das bancas e ir para totalmente um jornal digital que tem vários programas. Eh, você pode passar eh boa parte do seu dia assistindo a vários programas da Gazeta, com vários comentaristas, entrevistas, com políticos que falam de coisas eh específicas do momento. Isso é muito positivo. E é isso, né? Espero que as pessoas que não seja assinante, que assine a Gazeta. É muito importante para

todos nós ter um jornal de verdade com essa capacidade, independência e gente completamente independente, dinheiro público também. Isso é fundamental porque o que a gente vi vê nas outras mídias é exatamente isso. Eles são pautados porque recebem dinheiro público. Isso você pode ver lá no portal da transparência. Então, muito orgulho de fazer eh parte desse time. Fora que a

gente encontra amigos que eu gosto tanto, como você, a Cris, a Carla, o Serrão, fomos até no churrasco o ano passado, né? Eu a gente tem foto para provar. É isso. Agradeço demais. Fiquem com Deus. Eu estou aqui amanhã,

quinta-feira e eh que a Gazeta seja ainda mais eh faça mais sucesso nesses outros 100 anos que estão por vir, >> se Deus quiser. Fabi, valeu, nossa parceira. Até amanhã estaremos juntos nessa trincheira. Jorge Serrão quis o destino que você ficasse por último nessa homenagem justa a Gazeta do Povo que completa 107 anos de lutas e de histórias. Então passo a palavra a você.

>> É o decano não dá cano. Eu como um dos mais velhos da nossa equipe, tem gente que não acredita que eu seja tão velho, mas eu sou velho para burro. Eu tenho uma honra, um carinho, um respeito pela Gazeta do Povo. Tanto que eu fiz questão de fazer a minha assinatura vitalícia. Eu morro e a minha assinatura fica aí.

Mas é muito importante a gente compreender o quão é necessário um jornal que seja independente, corajoso, preciso, que traga a informação, a análise como ela tem que ser. Um jornal que não tem medo de firmar as suas posições é isso. Não tem esse papo de imprensa isenta. Isso é uma mentira do jornalismo. O jornal tem que ter o seu posicionamento e deixar muito claro pro seu público qual é a posição do jornal.

E a Gazeta do Povo faz isso com maestria. A Gazeta do Povo trabalhar nela é uma grande honra. A gente que tá aqui na área digital da Gazeta, a gente tem liberdade absoluta para trabalhar. Isso é algo imprescindível no jornalismo. Eu falo isso. Eu que vou

completar esse ano 44 anos de jornalismo. Tem gente que acha que eu tenho isso de idade. Tenho, não, sou muito mais velho. 44 anos de jornalismo. e de repente devo encerrar a minha carreira na Gazeta do Povo e vai ser uma grande honra para mim poder fazer isso.

Então, assine a Gazeta do Povo, leia a Gazeta do Povo, divulgue ela para seus amigos e continuem nos prestigiando em nossa programação digital, que a nossa missão aqui é colaborar para que a Gazeta do Povo amplie ainda mais esse trabalho digital, que é o presente do futuro. A Gazeta do Povo, ela tem um compromisso com a inovação permanente. Ela ousou, como lembrou a Cristina Grêmio, aos 98 anos se tornando um jornal digital e ela aos 107 vai ter vida longa para fazer um trabalho lindíssimo também no campo do avanço do jornalismo brasileiro, que é o que a gente precisa. Nunca precisamos tanto de jornalismo como hoje no Brasil. E a Gazeta do Povo, onde a liberdade fortalece a verdade, cumpre com maestria essa missão.

Bom, Jorge Serrão, esta será a minha sétima eleição. Saiba que é uma honra estar aqui na Gazeta do Povo para fazer essa eleição tão importante, na minha humilde visão, a mais importante desde a nossa democratização. E saiba que é uma honra, amigos, saber que estaremos juntos em outubro, viu? Bom, eh, parabenizando aqui a Gazeta, Homenagens Feitas, também quero deixar um abraço a Daneles, o pastor está indo embora, nos deixando hoje para quem sabe dias melhores e assim na vida profissional e tá tudo certo. Você aceita propostas, vai para outros lugares. Queria deixar

todo o carinho da nossa equipe. Ele que fez muitas coisas acontecerem aqui no café, por isso que é esse programa de excelência de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Muita das coisas saíram da cabeça do pastor que você vê aqui ao longo do nosso programa. Então, deixa um abraço carinhoso para ele e quem sabe um dia nos vemos por aí nesse mundão que gira tanto. Jorge Serrão, dizer para vocês que agora vem a reprise do Última análise. Às 13:30 estarei ao

lado de Mariana Braga, Frederique Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fios, olha que timaço, você não pode perder, né? E às 19 horas, capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem

com Deus. Parabéns Gazeta do Povo. 107 anos. Até mais.

Olá, tudo bem? Seja bem-vindo, muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Em seu pior momento histórico, o Supremo Tribunal Federal retomou hoje os trabalhos com a abertura do ano judiciário. Dois dos ministros da corte estão no olho do furacão do escândalo do Banco Master e vários outros são criticados por atuar em causas de pessoas e empresas defendidas por parentes. O presidente da Corte vê num código de ética elaborado pelos próprios ministros uma saída pra crise. Edson

Faquim disse que chegou a hora de o tribunal sinalizar que o momento do país exige mais do que meros discursos. Exige também responsabilidade institucional, clareza de limites e fidelidade absoluta à Constituição da República. Será que o tal código de conduta proposto por Faquim vai salvar o STF e devolver a confiança dos brasileiros na instituição? Que outras formas existem para recuperar o sistema judicial brasileiro? Alexandre de Moraes, Dias Tofol e Gilmar Mendes podem zerar a cartela e recomeçar o jogo como se não tivessem cometido nenhum abuso ou ilegalidade. Isso seria aceitável e iria

pacificar o país? Bem, para debater esse outros temas de relevância de hoje, eu te convido a ficar com a gente no último análise que está começando e tem hoje aqui no estúdio a presença do Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bom tempo sem vê-lo. >> Estamos aqui de volta. Bom vê-lo de

novo, Tos Fred, a Fabi que tá nos acompanhando online e principalmente toda a nossa audiência da Gazeta do Povo. Muito boa noite para vocês. >> Frederico Junkert, obrigado aqui pelo tempo que você ficou à frente do última análise aqui. Brilhantemente. >> Ô, obrigado. Eu que agradeço. Bom vê-lo

e tê-lo de volta aqui no última análise. Uma satisfação, Fabi, Kilter e o Tose. Bem-vindo aí das férias. >> Que que a minha saudação foi quase de um ministro para outro, né? Eu tô me sentindo entre duas autoridades aqui. O

negócio muito forte. >> Sua eminência, né? Com brilhantismo, né? Ocupou essa cadeira. >> Acompanha o relator.

>> E no telão com a gente online, a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Tudo certo. Bem-vinda. >> Da Tavênia. Da Tavênia, senhores.

Tos. Boa noite, Fred, Guilherme e a todos da nossa audiência. Realmente o Brasil passou por dois meses que parece um ano, dezembro e janeiro e eles voltaram como se nada tivesse acontecido. >> Pois é, vamos falar dessa retomada, né? Retomada que não foi só no judiciário, mas também no Congresso Nacional. Bom,

mas vamos fixar primeiramente no retorno do Poder Judiciário do STF. O ministro Edson Faquim, presidente da Corte, está jogando todas as fichas dele num código de ética para recuperar a imagem da corte. abalada pela revelação de ligações altamente suspeitas para dizer o mínimo, de alguns de seus integrantes com escândalo do Banco Master. Hoje, na abertura do ano judiciário, o Faquim anunciou que a ministra Carmen Lúcia vai ser relatora da proposta do código de conduta para os ministros. Acompanhe.

Agradeço de público, como já fiz, diretamente a todos os integrantes deste tribunal, a eminente ministra Carmen Lúcia, por ter aceitado a relatoria da proposta de um código de ética, compromisso de minha gestão para o Supremo Tribunal Federal. Vamos caminhar juntos na construção do consenso no âmbito deste colegiado. Bem, amigos e amiga Fabiana, a impressão que se tem é de que estamos diante de um doente com forte tuberculose, né? E chega alguém e fala assim: "Vamos dar uma aspirina que vai curar esse doente". Ele vai se levantar, vai ficar novamente com toda a sua cor e sua vitalidade. Que

que vocês dizem sobre esse remédio do código de conduta? Até aspirina para certas coisas ela é muito boa, né? Mas não para todas as doenças. Esse remédio do faquim, primeiro, o doente vai tomar o remédio e segundo ele é efetivo. Fred, >> olha, Tozi, muito boa pergunta. Eu acho

que para o atual estado de coisas no STF é pouco efetivo. A gente tá lidando, né, para usar essa analogia médica com uma metástase, o Supremo Tribunal Federal atuando muito além das fronteiras institucionais delineadas pela Constituição Federal. E o ministro Luiz Edson Faquim propõe esse código de ética como uma tentativa ali de resolver uma crise de imagem do tribunal quando a imagem é efeito e não causa do problema. Se você comparar com outras cortes do mundo, nós tivemos recentemente, muito próximo aqui do Brasil, uma crise também envolvendo a conduta de ministros da Suprema Corte no Chile. E qual foi a resposta institucional a um conflito de interesses envolvendo três integrantes da Corte Chilena num cenário muito semelhante à aquele enfrentado pelo ministro Dias Tofle e pelo ministro Alexandre Moraes? No caso do Banco

Master, foi atuação do Senado chileno com impeachment dos três integrantes da corte. Dois deles em outubro de 2024, um deles em dezembro do ano passado, inclusive há duas semanas a prisão de uma das ministras da corte em decorrência e dos fatos que levaram ao impeachment eh dessa integrante da corte chilena. Então, o problema hoje no Brasil vai muito além de um código de conduta paraa Suprema Corte. Nós temos também dois exemplos recentes. Eh, na própria Corte Constitucional Alemanha, em 2017, foi aprovado um código de conduta, eh, dentro qual ali se prevém uma série de obrigações. Por exemplo,

quando o integrante da Corte Constitucional Alemã vai dar uma palestra ou lançar um livro, participar de um evento público, se ele receber qualquer tipo eh de remuneração paraa participação nesse evento, ele tem que publicar os dados. E para fim de comparação com a realidade brasileira, no caso, por exemplo, do contrato que a esposa do ministro Alexandre Moraes celebrou, esse contrato de 23 milhões de dólares, estamos falando da Corte Constitucional Alemã, que é uma das cortes dos países mais ricos do mundo e o país que tem a economia mais pujente da Europa. Você vê ali anualmente ministros recebendo 5.000€ no máximo 15.000€ por palestras e eventos. Então,

você vê a desproporção hoje da crise eh que o Supremo Tribunal Federal enfrenta pela conduta eh dos ministros, mas para além dessa questão de conflito de interesses, o problema é muito mais fundo do que isso. Ele envolve uma atuação do Supremo Tribunal Federal para além do que preconizam a Constituição e as leis do país. E o caso mais evidente é o da instauração do inquérito das fake news, em que o Supremo instala um inquérito de ofício desrespeitando todos os princípios basilares do do processo penal e para além disso pratica uma série de atos de censura violando o artigo 5º 2220 da Constituição. Então o que falta hoje não é um código de conduta, até porque essas próprias condutas dos ministros já são proibidas à luz da Constituição. Você pega o artigo, por exemplo, 32 da Constituição, ele tem lá os os princípios que regem a administração pública. E ministro do

Supremo é agente estatal e tem que observar esses princípios que são quais? Legalidade, impessoalidade, publicidade, eficiência, moralidade e o próprio Código de Ética da Magistratura, a Lei Orgânica da Magistratura Nacional. Mas veja, os ministros entendem o próprio CNJ de que o Código de Ética não se aplicaria pros ministros da Suprema Corte. Então eles querem criar um código próprio, né? E alguém acreditar que eles vão fazer alguma coisa com esse código de conduta, é acreditar enquanto de fadas, porque eles teriam oportunidade agora, inclusive no caso envolvendo Tofle e Alexandre Moraes, o o que caberia ao presidente Luiz Edson Faquim provocar a procuradoriaagal da República para investigar esses fatos envolvendo tanto o Alexandre Moraes quanto o ministro Diastofle. E ele faz esse jogo,

né, para inglês ver. Olha, vamos fazer aqui uma discussão de um código de ética quando o problema e o buraco é muito mais embaixo. E há outros trechos desse discurso também, é, que são muito problemáticos, que o próprio ministro Luiz Edson Faquim, antes de tratar propriamente do código de ética, ele fala: "Olha, na verdade, o protagonismo assumindo assumido pelo Supremo Tribunal Federal decorre de uma fragmentação política no Congresso, como se o Supremo fosse a solução de problemas políticos, quando o Supremo é justamente hoje a grande causa desse dessa crise institucional que nós enfrentamos. E como você bem colocou, Tos essa esse código de conduta é uma mera aspirina para um estado metastático. >> Já quero ouvir o Kilter também a Fabiana sobre isso, mas vamos colocar aqui mais um trecho do discurso do Faquim. E nesse

trecho ele faz algumas declarações importantes no sentido de reconhecer pelo menos a gravidade da crise atual. Abrimos o ano judiciário de 2026 com plena consciência de que momentos de adversidade exigem mais do que discursos, pedem responsabilidade institucional, clareza de limites e fidelidade absoluta à Constituição da República. que conferem respeito à liberdade de expressão e de imprensa, que não são concessões, uma vez que estruturam o debate público e oxigenam a democracia. A crítica republicana não é mesmo ameaça à democracia. >> Pois olha que eu até destaquei aqui e a gente colocou numa tela por escrito o alguns pontos dessa fala do Faquim pra gente analisar, né? Ele começou dizendo

aí que o ano começa com plena consciência de que momentos de adversidade exigem mais do que discursos, né? Ou seja, há uma reação aí eh aqueles que justificam: "Ah, não, não é bem assim, não tem nada a ver, deixa para lá, toca o barco." Dis precisa mais do que discurso para enfrentar o momento atual. pedem, citou ali o faquinha, a gente pode jogar na tela para quem tá acompanhando, pedem responsabilidade, clareza de limites e fidelidade absoluta constituição. Ele reafirmou a necessidade de respeito, olha só, a liberdade de expressão e de imprensa.

Isso não é concessão, mas é o que oxigena a democracia e a crítica republicana não é mesmo uma ameaça à democracia. Mas olha, num país onde a justiça funciona em sua plenitude, não precisaria esse tipo de recado, né? Mas no Brasil de hoje só faltou Foquinho dizer isso. É para você, Alexandre Moraes, isso é para você, Tofre, isso é para você, fulano de tal, né? Mas ele colocou alguns pontos eh bastante graves aqui, inclusive parece o óbvio, o Lulante, né, que é a liberdade de imprensa. Ele teve que

avisar os colegas e reafirmar que isso tem que ser observado no país. Deixa eu ver a a Fabi antes de voltar para pro Guilherme Kilta aqui. Fabi, >> bom, eu acompanhei esse discurso integralmente no momento que aconteceu. São vários detalhes, porque a gente sabe que o Supremo ele emite sinais, né? Além das palavras, o jogo de baixura ali é realmente forte. E eu que acompanho faz

muitos anos, já consigo perceber uma coisa interessante. O Tofol e o Mora estavam sentados um ao lado do outro e a todo momento que o Tofol, que o Faquim falava essas frases, ele ele olhava assim na direção deles, né? Então isso ocorreu. Outra coisa que ocorreu, o ministro Gilmar Mendes, que estava de frente ou, ou seja, do outro lado, em todo momento estava com a cabeça baixa e aquela cara de que realmente não tava gostando. Eh, foi o suficiente esse discurso? Obviamente que não, porque ele

é bem contraditório. Como é que pode o Faquim admitir que, olha, gente, agora é momento de voltarmos a ter liberdade e expressão, né? as pessoas que criticam as instituições, não é um ataque. Basicamente isso ele disse. Ou ele também defendeu a liberdade de de imprensa que está na Constituição e falou: "Ó, tem limite." Só que como ele

faz isso e joga esse código de ética eh para a relatoria da própria ministra Carnin Lúcia, que foi ela que relativizou a censura no Brasil, ou seja, né? Ela que solapou esses dois direitos constituídos na Constituição Federal. Então, eh, até metade desse discurso dele, eu até achei, nossa, ele tá dando uma bronca aí nesse pessoal. Não que seja representa representa alguma coisa ou pode ser até um teatro, a gente nunca sabe, mas aí depois ele quando ele veio defender o código de ética, aquela coisa, você fala: "Ah, não, ele acha que ele positivar algo que já tem, por exemplo, no Conselho Nacional de Justiça, né, ele poderia só falar: "Olha, tem lá no Conselho Nacional de Justiça, então passa a valer agora, né, para os ministros. São coisas muito óbvias, coisas que tm a ver com ética, com moral, que faz tempo que a gente não vê ética e moral sendo exercidos no Supremo. Agora, colocar no

papelzinho regras, sejam elas quais forem, embora elas já estejam aí tanto na nossa constituição como na nosso ordenamento jurídico em leis complementares, que é o juiz, né, que tem que se se declarar impedido, mas a gente não está vendo. Isso é escandaloso, como você bem falou, Toze no comecinho aqui da fala, é o pior escândalo do Supremo, que tem a ver com omissão e ação de ministro do Supremo Tribunal Federal, da maior fraude financeira que o Brasil já presenciou. Isso porque só está no começo e a gente tem uma série de outras coisas aí para dizer realmente, mas não é possível que o Faquim não tenha visto toda essa eh inobservância da lei do Tofol do Morais no contrato de 129 milhões que não houve explicação alguma em todos os atos que esses ministros vêm fazendo eh em sentido de realmente acabar com a moral. Ele falou isso, né, que ele eh opinião pública em relação ao Supremo Tribunal Federal. né? Então eles precisam sair

desse dessa postura de vítimas e enfrentarem. O Faquim tem duas opções. Ou ele enfrenta, né? E pode ser uma coisa mena, que ele não tenha coragem para enfrentar o grupo de Gilmar Mendes, Morais, etc. Ou ele pode ir pro embate que ele vai ter aí a população, né?

Realmente o reconhecendo como, né? alguém que fala com coisas com nexo. A gente pode lembrar aqui que o Fux eh falou coisas parecidas num voto longuíssimo dele, que é simplesmente falando a lei. E ele pode então romper e expor, inclusive tanto Morais quanto o Gilmar Mendes e o Tofle a esses momentos assim que eu não sei se realmente a gente tá falando de uma república ou a gente tá falando já de um absolutismo, né, dos togados. Então é essa diferença.

Então eh fica meio complicado a gente dizer que dá para ter alguma esperança, porque os ministros não respeitam nenhuma lei para eles mesmos e não seria diferente sobre um código de ética. >> Pois é, Kter, eh você acha que mesmo a aspirina que querem dar pros outros ministros, eles não vão querer tomar o remédio porque é remédio, eu não tô doente, acabou-se, não aceito nem que seja um como é que chama aquele eh um placebo, né? Só um comprimidinho só com farinha. Nem isso eles vão tomar pro faquinho ou vão tomar? >> Diria, diria até que é arriscado falar que o STF tá doente, tos pode ser um ataque à democracia. Cuidado que isso

daí é perigoso. Mas de fato, quando a gente fala do STF atualmente, a necessidade de se repensar os papéis e a forma como é julgado e analisado os casos, principalmente a postura dos ministros. Agora é interessante e para além do que o Fred e a Fabi já já comentaram aqui, eu não quero ser repetitivo, a gente analisar os bastidores da política no STF, porque infelizmente o STF é sim uma corte política e tá virando praticamente um Big Brother. É o Faquim dando em direto pro Morais, é o Osmar Mendes dando entrevista criticando código de ética e fica um dando indiretinho ali pro outro. Mas qual que é a realidade? A gente tem

um grupo composto por Gmar Mendes, Tofol e Alexandre Moraes, que constantemente usam do texto da Constituição a seu bel prazer para fazer a sua própria vontade. Usam da sua interpretação do que é constitucional e inconstitucional acima do próprio texto da lei. E aí a gente vê de fato um ativismo judicial para justificar o injustificável, censura, prisões arbitrárias e abusos. Do outro lado, a gente tem agora o ministro Faquim sendo eh eh bem vocal aí contra esse tipo de atitude, o que antes a gente não via no STF, mesmo entre os ministros André Mendonça e Nunes Marques, que foram indicados pelo presidente Bolsonaro, que tinham sim uma postura mais crítica, mas geralmente em eventos enquanto palestravam dificilmente na CURT, mas agora a gente tem o Faquinha assumindo esse papel de presidência e querendo colocar esse código de ética, o que o Barroso não fez e o que a Rosa Weber também não fez enquanto estiveram na presidência. Penso eu que o Faquim pode também tá olhando pro futuro, porque o próximo presidente, segundo a tradução da corte, seria o Alexandre Moraes no ano 2027. Imagina o

que ele pode fazer sem um código de ética bem definido, bem instalado. Jogaria a imagem da STF que já tá na sarjeta, ainda mais na lama e no lixo. Então acho que isso sim deve ser pensado, porque pela primeira vez a gente tá vendo dentro do próprio sistema, dentro do próprio STF, já que eles são os deuses do Olimpo, já que são intocáveis e já que o nosso Senado é extremamente omisso, porque como o Fred muito bem lembrou e a gente esquece, uma democracia saudável, o Senado já teria feito o seu papel de freio constitucional, de impedir os ministros de continuarem avançando sobre a lei e a Constituição dessa forma como eles têm feito há anos com esses inquéritos do fim do mundo, inquérito das fake news. e tantos outros, prisões arbitrárias, prisões eh eh nada constitucionais. Então sim, a gente tá vendo pela primeira vez o que pode ser um grupo que vai parar isso. Infelizmente não é

dentro do Senado Federal. infelizmente não são nossos representantes eleitos pelo povo. Infelizmente há diversas manifestações, enchemos a Paulista, enchemos o Rio de Janeiro, enchemos diversos capitais e não surtiu efeito nenhum, porque as ruas fazem pressão nos políticos eleitos, nos ministros do STF não faz nenhum arranhão. Então, que seja que eles se degladiem entre eles. né?

Nossa última esperança, pelo menos enquanto a gente não muda a Suprema, perdão, o Senado Federal e coloca um novo presidente ali que de fato tem a coragem de pautar o impeachment, o que deve acontecer agora nessas eleições. Eu até imagino que o Faquim e o Lula até já estão prevendo que o Senado vai mudar bastante nessas eleições de 2026. Não é à toa que o Lula tá tirando todos seus ministros do governo e jogando eles para serem candidatos a Senado, como a Gley, a Dad e tantos outros. Agora fica a questão, será que vai dar certo ou não? Pelo menos é melhor do que nada. Esse é

meu meu raciocínio, ô Tosa. É melhor a gente ter um ministro degladiando contra o outro, defendendo a Constituição, ou que seja pelo menos da boca para fora do que não ter nada um Senado omisso como já tava tendo até agora. Eu não sou afeta do Faquim, não tenho nenhuma apreciação por ele, mas se é um mal necessário que assim seja. Eu vejo com muito bons olhos esse código de ética, como já foram feitas em outras democracias saudáveis ao redor do mundo. Espero que seja só o começo de uma mudança e de uma reforma muito mais ampla no Supremo. Porque assim, a gente

precisa de uma reforma do judiciário. Já passou do tempo dessa reforma acontecer. o STF ser só uma Corte Constitucional e não mais terceira instância, tem a possibilidade dos ministros se aposentarem com um mandato ali definido mais curto do que é hoje. Então, a o fim das decisões monocráticas tem muita coisa para se fazer essa questão do regimento interno, dos inquéritos que se pode se abrir quando fala das instâncias do STF, o que é ridículo. Então sim, são muitas reformas que precisam acontecer, mas para isso a gente precisa antes de um Senado muito mais corajoso do que é hoje. Pelo menos que esse código de

ética supra esse buraco até lá. Acho difícil, mas melhor do que nada. >> Pois é. E hoje foi também a abertura do ano legislativo. A gente está aí 2 de fevereiro, né? Sempre causa causa

estranhamento, né? Estamos começando o ano. De repente para muita gente já começou bem há muito mais tempo, né? Mas enfim, eu não posso falar muito que tá em férias. Estamos começando o ano legislativo, ano judiciário e eu retorno aqui à última análise, mas enfim. O na sessão de

abertura do ano legislativo, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, falou no discurso que vai ser prioridade da casa direcionar parlamentares, emendas parlamentares para as regiões mais diferentes do país, né? Ele reafirmou a prerrogativa que ele considera dos parlamentares de enviar recursos, enviar condições, dinheiro mesmo para os rincões do Brasil. Acompanhe. Sigamos transformando a esperança das pessoas em realidade. E cabe a este plenário, soberano e independente perseguir esse caminho dia e noite com votações de propostas de interesse do país e fazer valer a prerrogativa constitucional do Congresso de destinar as emendas parlamentares aos rincões Brasil aa que na maioria das vezes não estão aos olhos do poder público.

Bom, vamos emendar já com a manifestação do presidente do Senado, Davi Alcumbre. Ele pregou pacificação no país, mas fez uma ressalva. Pacificação não significa subordinação de um poder ao outro. Precisamos mais do que nunca, repito, precisamos mais do que nunca de diálogo, de bom senso e de paz. Paz entre os grupos que defendem ideologias diferentes.

Paz entre as instituições nacionais. paz entre os poderes da República. Mas é preciso afirmar com absoluta clareza: defender a paz nunca foi e nunca será sinônimo de omissão. Nosso desejo de paz. >> Temos aí a fala então dos dois presidentes da Câmara e do Senado, ambos mandando alguns recados, né? Deixa eu a

Fabiana ali. O que que ela você acompanhou essas falas dos do Mota e do Alcolumbre? Fabiana, o que que você acha aí que eles preparam para 2026 um ano eleitoral? Às vezes tem aquela coisa, né? Político costuma criar dificuldade para depois vender facilidade. Isso é

uma regra quase universal. >> É, são agentes do caos. Eh, mas falando do Gumota, essa parte aí, o que ele defendeu foi emendas parlamentares mesmo em ano eleitoral. a importância delas para poder fazer obras em prefeituras, etc., e ficar com mérito, né, para para esses políticos todos. E a gente sabe

que ele vai comprar uma briga com o Dino, Flávio Dino. Flávio Dino tem, né, barrado as emendas, mas ele está certo no em um argumento dele, realmente é de competência do legislativo, né, eh, aplicar essas verbas. Então vamos esperar a briga aí porque ao menos eh teremos algo aí para dizer, mas eu não sei o quanto isso é positivo, porque ele acaba não passando pelas pautas principais, como dosimetria, eh eh instauração da CPI do Banco Master, né, que são os assuntos mais importantes eh do momento na política. Esses esses esses assuntos são políticos. Agora, em relação ao Davi Columbri, eu fiz uma lista enorme. Então, vou passar

rapidamente aqui porque eu é realmente é muita cara de pau. Primeiro, o alinhamento dele com o discurso do Lula é completo e com a agenda do PT e do Lula para o ano que para esse ano, ano, o ano que se iniciou é completo. Então, primeiro, ele fala de da reforma tributária, né, que ela foi essencial e que ela gerou um ambiente propício para eh investidores eh ficarem aqui no Brasil. Não preciso dizer, mas vamos dizer que essa é uma mentira, né, absoluta, não é nem relativa, é uma grande mentira. a reforma tributária já em seu esqueleto, né, sem as as regulamentações que alguns lobis lobistas já fizeram, ela era para ter jogado no lixo, ela não simplificou, ela não fez esse ambiente mais propício. E

também o ambiente mais propício para empresários não depende somente de tributos, depende, por exemplo, de legislação trabalhista que acaba afastando e também de segurança jurídica. Então ele ao ignorar esse ponto, ele também, né, está eh eh fazendo uma omissão muito grave aqueles que acompanham e sabe da verdade eh sobre o Brasil. Ele também falou que eh falou sobre justiça social, ele fala sobre eh justiça tributária e e isso tudo a gente sabe que é uma grande pauta dos socialistas porque não existe justiça através de tributos. Isso não não é verídico. O que tem prosperidade num país com a diminuição de de tributos, você movimenta a máquina como um todo. Portanto, você tem mais ganho e

se arrecada mais e consequentemente tem mais dinheiro para investir, né, nas mais miserabilidades que nós temos no Brasil. Eh, ele também falou de equilíbrio nas contas públicas. é risível, porque tudo que a gente sabe que tem equilíbrio algum nas contas públicas, aliás, a gente tem muitas exceções que foram retiradas para não dar na cara que tá faltando muito dinheiro, né? Ele também fala sobre diálogo, é a mesma palavra que o Lula falou, né? que precisa abrir um diálogo, porque diálogo é muito importante. E

interessante que eh recentemente nós tivemos também uma fala do ditador lá da da Belo Rússia, né, o Lucas Tchenenko, que falou sobre também diálogo, sobre paz, sobre o Lula, né, ter um ambiente bom para ele continuar no poder. Interessante, porque são as mesmas palavras usadas pelas essas três pessoas e eu não acredito em coincidências num momento como esse. Ele fala que teve autoridade do legislativo. Eu não sei que autoridade foi essa, porque nós acompanhamos no ano passado o judiciário passar por cima de todos os aspectos do legislativo em qualquer esfera, mas e se tratando do Senado especificamente, meu Deus do céu, quantas? Eu lembro aqui do IOF, só para citar uma. E aí ele fala eh sobre eh

ele ignora, né? ele ignora os 129 milhões, a questão do taiayá, a questão dos 6.5 milhões do Lewandowski, que foi indicado lá pelo Jaques Wagner, do Guido Mântega, que ganhou 1 milhão, ele ignora tudo isso, né? Então, nós estamos com uma realidade completamente paralela, onde nós acabamos de assistir o presidente do Supremo Tribunal Federal e lá também tivemos outros, né, que falaram, como o presidente da OAB, como o eh o Paulo Gonet, todos eles, eles no mesmo sentido de ignorar a realidade e de dizer que as coisas no Brasil estão muito boas, que o problema é do radicalismo ou da polarização, em outras palavras, mas polarização e radicalismo são todas as pessoas citadas não obedecerem a lei. Isso é radical bastante. Aliás, isso é é até uma

revolução, né, no sentido mais amplo. Então, acho extremamente perigoso a ausência de realidade e eu não sei como que os colegas do Senado vão se comportar, porque eles serão cobrados, não haverá voto se não enfrentar esses assuntos aqui que eu mencionei. >> Bem lembrado pela Fabiana, né? Não se ouviu nenhuma dessas manifestações, desses discursos, o taiayá, nem os 129 milhões do contrato do escritório Bar de Morais, tem a consultoria do Lewandowski, R$ 250.000 por mês. A estadinha do Lewandowski

estava com passe pouco valorizado, já que o Mantega ganhava 1 milhão por mês. É, vamos fazer trocadilha aqui. O Mantega tinha que amanteigar as coisas. >> Meu Deus, Toose voltou de você agora. Piadas de velho todas na gaveta.

>> Essa aqui, ó. Mas 1 milhão não, mas quem recebe 1 milhão por consultoria >> tá sujeito a todo e qualquer tipo de piada, né? É pouca coisa. >> Po, é que não é ministro da STF em ativa, né? Tem é outra outra categoria.

Mas esses discursos, ô Tozi, de fato chamam atenção, não pelo que eles falaram, mas pelo que eles deixaram de falar. Eu depois que entrei pra política, virei o parlamentar, mesmo que seu nível mais baixo enquanto vereador, eu aprendi uma coisa. A única única coisa que o central defende com unhas e dentes é a sua emenda parlamentar. O resto, pauta ideológica, democracia, constituição, é só discurso para inglês ver. Eles querem garantir ali a sua verba, os seus cargos e o seu dinheirinho que vai vir do executivo para que possam eh irrigar as suas bases, os seus eleitores, as suas lideranças locais e continuar garantindo os seus votos, porque os seus votos não funcionam na base de opinião, funcionam na base sim desse dinheiro que é entregue através do governo federal, o que, na minha opinião, nem deveria acontecer. Afinal, quem é responsável

por executar o orçamento público é justamente o executivo. Não tem o menor sentido ali um parlamentar pegar e falar que aquilo ali é obra dele, sendo que ele tá só direcionando o dinheiro que já é do governo federal. Mas tudo bem. Acho que o nosso pacto federativo precisa de profundas revisões nesse sentido. O dinheiro tem que ficar nos âmbitos municipais, estaduais, invés de tanto dinheiro pra União, mas isso é um debate um pouco mais aprofundado. E a gente viu

o Gumota praticamente só defendendo ali as emendas parlamentares. Eh, claramente um recado ao governo Lula falando, ó, se não pingar o Pix, esse ano a coisa não vai andar. E tenho dito, eh, porque o resto, escândalo do Banco Master, escândalo do NSS, eh, não é com ele. Deixa aí que os deputados da oposição faça a sua parte, que eu não vou me meter nessa briga, nessa enroscada, não tenho nada a ganhar com isso. Agora, interessante observar, as emendas parlamentares eram 7 bilhões em 2016, 10 anos atrás. Hoje já tá batendo 50

bilhões e ainda assim eles vão continuar pedindo mais e mais. Saiu uma matéria do no Globo ano passado de que as emendas vão constituir quase que 80% do orçamento obrigatório da União até 2030. Ou seja, é uma parcela muito considerável e vai deixar qualquer presidente de mãos atadas nos próximos mandatos, porque vai depender completamente desse centrão fisiológico aí na Câmara Federal. E de novo, essa fala do Alcol Columbri agora é mais uma das dos diversos discursos que ele teve no ano passado, que é um leão no microfone defendendo a separação dos poderes, mas na hora da ligação ali com o STF, com os ministros, na hora dos jantares, é um gatinho, né? Aí não enfrenta nada, não coloca nenhum projeto em pauta, não avança nenhum nenhuma mudança importante no judiciário que poderia ser feito através do Senado Federal. simplesmente fica o discurso

para inglês ver como um presidente democrático, defensor da separação dos poderes. Eh, e ninguém mais cai nesse papinho, né? Eh, cumprindo ali o seu papel como o grande porteiro do STF. Esse que é o verdadeiro papel do Davi Columbo, porque quanto presidente do Senado não tem absolutamente nada para colocar no currículo, a não ser essa sua grande histórica aliança com o ministro Alexandre Moraes e com diversos outros ministros ali da Suprema Corte. Então, eh, é muito triste a gente a gente ter que ver eh, congressistas parlamentares como esses representando aí os a nossas casas legislativas e não repassando nenhum dos anseios da população, nem de esquerda, nem de direita, porque se fosse o pessoal de esquerda iam estar querendo as pautas dele lá com o presidente da Câmara. E nós, eh, aqui no

nosso papel de oposição a esse governo, cobramos sim por mais constitucionalidade, por mais justiça, eh por pautas importantíssimas para nós. E esses presidentes, nenhum dos dois abraça essas pautas, fingem que não vem até que fique completamente impossível de ignorar, como foi o caso da Nichi. A oposição fez o máximo possível para fazer essa pauta avançar durante um ano e só foi acontecer no final do ano quando o Alexandre Moraes autorizou. Essa é a situação que tá o nosso Congresso, nosso Senado Federal. Então, espero que nas eleições desse ano 2026 a gente tem um resultado diferente, que esses deputados que só sabem defender emendas parlamentares e o sistema como ele é, saiam de lá expulsos pelo povo, pelo voto democrático e entre pessoas sem rabo preso com STF, sem nenhuma amarra, que não a própria vontade de quem os elegeu. Agora resta o futuro nos

dizer se isso vai acontecer, né, To? E a expectativa grande das pessoas em relação a esse ano é de instalação do CPI, né, ou CPMI em relação a abuso de autoridade, em relação ao Banco Master, né? Mas não há sinalização por parte desses líderes aí de que eles vão encampar uma CPI que trata desses assuntos, né? >> Pois é, Toela vontade. >> Calendário, né? Desculpa, é o calendário

está muito apertado o calendário. >> É, pois é. O próprio Supremo Tribunal Federal na questão da aprovação do Código de Ética, segundo informações, tem alguns ministros dizendo também: "Olha, é um ano eleitoral, melhor o STF não adotar o código de ética pode enfraquecer a corte diante da população e dos ataques que sofrerão no processo eleitoral. Mas em relação à à CPI também se fosse da vontade seja do Hugo Módo, Davio Columbia. Até porque no caso do Avio Columba, há informações de que aliados políticos dele faziam a gestão do fundo de servidores públicos do Amapá e eh esse fundo investiu dinheiro dos servidores públicos do Amapá onde? No Banco Master.

Então é é óbvio que não é do interesse pessoal imediato e do alcolumbra instaurar essa CPI. Só que aí tem um OBSE, à vontade do alcolumbra, que se chama regimento interno do Congresso Nacional. Que o regimento interno do Congresso Nacional, ele é muito claro que uma vez reunidas as 27 assinaturas de senadores e as 171 assinaturas de deputados numa eh comissão parlamentar mista de inquérito, não cabe ao presidente do Congresso Nacional, que é o presidente do Senado, da Vio Columbre, né, um poder discricionário de instaurar ou não a CPMI. ele está obrigado a, na primeira sessão do Congresso Nacional ler o requerimento de instalação da CPMI e depois só reunir ali as bancadas para saber como é que vai ficar a questão da representação proporcional dos partidos eh nessa CPMI do Banco Master, assim como aconteceu na CPMI do INSS. Na CPMI do NSS, primeiro a Câmara dos Deputados havia eh recolhido as assinaturas necessárias. O deputado coronel

Crisóstom havia sido o deputado com a iniciativa ali de recolheras assinaturas. O Gomota alegou que, olha, no caso da Câmara já mais de 10 pedidos eh de CPI aqui na no corredor. Então a gente não vai instalar essa, senão teria que antes se instalar as outras cinco primeiras, porque há um limitador ali na Câmara dos Deputados de no máximo cinco CPIs operando ao mesmo tempo. Eh, e ele segurou o Gumota e falou: "A gente não vai". Aí que a própria Damares e a coronel Fernanda, deputada e a senadora, recolheram as assinaturas em ambas as casas para fazer a instalação da CPMI. E

mesmo assim o Davi Columbo, né, esticar para não instalar. Ele inventou aquela viagem paraa Rússia com Lula em maio para participar dos 80 anos e do final da Segunda Guerra Mundial. Aí só foi fazer instalação efetiva da CPMI em agosto do ano passado. Nessa do Banco Master não me parece que ele vai ter muita escapatória, até porque a questão da derrubada do veto do pele da doosimetria e é uma vontade de ambas as casas derrubar o veto do Lula, ele que vetua lá no dia 8 de janeiro o PL da dozimetria. Então o al Columbre vai ter que convocar a sessão do Congresso Nacional para apreciar esses vetos e ainda outras questões e outros vetos a serem apreciados. E aí ele vai ter que

eh instalar essa CPMI eh do Banco Master, que já foi, já teve essa reunião das assinaturas numa iniciativa do deputado eh Carlos Jordi. Então, Tos se dependesse da vontade dos dois, não seria. Mas nesse caso o regimento do Congresso eh nacional obriga que ele faça, então não vai ter escapatória. >> A gente, você até citou aí, né, que um recurso, uma estratégia dessa turma, às vezes é colocar várias CPIs em fileiradas para daí terem prioridade paraa abertura. Não se tem notícia de que tenham recorrido a esse estratagema agora?

>> Não, no Congresso Nacional não. A única que tem hoje é do do NSS que tá tramitando e essa já é imediata e não tem essa manobra no Congresso Nacional. CPI do abuso de autoridade que o Marcel Vanrat puxou, teve as assinaturas e ficou engavetada lá também, né? Porque aí era no caso das Câmara, na Câmara dos Deputados. E aí o Hugo Mota sempre alegra assim, ah, essa aqui já desse o pedido e se eu fosse instalar, eu teria que instalar primeiro essas cinco aqui, >> porque tem essa estratégia deixar >> que aí a estratégia do Gumota de sempre ligar que existe outros pedidos na frente. É porque só para registro hoje

foi protocolado mais um pedido de CPI do Banco Master pelo deputado federal Rodrigo Rolemberg e com 2011 assinaturas de apoio. Ou seja, a fila tá crescendo, mas hum só se for uma CPMI. Então >> isso a CPM que ele é obrigado pelo regimento interno, a do Senado ou a da Câmara dos Deputados, ele tem o poder discricionário de instal contra da CPMI, que daí o governo sempre vai ter maioria e vai barrar as indicações, como tem acontecido nesse caso do NSS. A sorte da CPMI do SS é que o ministro relator caiu na mão do André Mendetado aí, feito algumas prisões, buscas e apreensões, eh, tá dando andamento às investigações, mas as pessoas importantes como o irmão do Lula, o careca do NSS, o filho do Lula, esses não são convocados nunca, são blindados ali pela base do governo na CPMI, da mesma forma que aconteceria no Banco Master. é o ideal que seja instalado, né, e a gente veja essa CPMI acontecendo, mas eu acredito que a população já não tem mais muita esperança em isso dar algum grande resultado, porque a gente sabe que o governo iria emparelhar ali de qualquer forma isso. Daí, infelizmente, até os

nossos meios democráticos de fazer a coisa vir à tona são barrados, emparelhados. Acho que a grande diferença da do NSS pro para ess do Banco Master seria a postura da imprensa. Eu acredito que se fosse instalada uma CPMI do Banco Master, a imprensa daria ampla cobertura, diferentemente do que tá acontecendo com o caso do INSS. Não fala gente aqui que tem cobrido esses assuntos diariamente. Eu digo a grande e velha imprensa que costuma ignorar esses assuntos, mas que nesse caso do Banco Master, por algum motivo, sabe Deus, por tá em cima e tá insistindo. Então, tomara que isso

aconteça. Bom, e na abertura do ano judiciário, após as férias longas e bem remuneradas, um outro órgão, vamos dizer aí, auxiliar do judiciário, o poder executivo, também decidiu exaltar a atuação dos ministros. No discurso, durante a abertura do ano judiciário, o presidente Lula defendeu os juízes dos supostos ataques que eles vêm sofrendo, motivados apenas, segundo o petista, pelo estrito cumprimento da lei. >> Nesses últimos anos, o judiciário tem sido o guardião da constituição do da constituição do estado democrático de direito e da soberania do voto popular. O Supremo Tribunal Federal não buscou protagonismo, muito menos tomou para si atribuições de outros poderes. Agiu no

estrito cumprimento de sua responsabilidade institucional, defendeu a Constituição, garantiu a integridade do processo eleitoral e protegeu a liberdade do voto. Por agirem de acordo com as leis, ministras e ministros desta Suprema Corte. enfrentaram toda a sorte de pressões e até ameaças de morte. Fabiana Barroso, algum comentarista, não vou me lembrar quem aqui, já disse no última análise, que quer entender a verdade, quer entender o que tá acontecendo, pega a fala do Lula e interpreta justamente o contrário do que ele disse. Você vai chegar bem perto do que é a realidade.

>> E aí, nessa fala ficou muito bem evidente. Primeiro que ele tem um grande problema, né, de comer os Ss das das das palavras. Isso é um complicador. Então, já para prestar atenção é bastante difícil. Mas essa frase aqui, né, que o Supremo não buscou o protagonismo. Como

assim? Eh, e que ele ficou no estrito cumprimento institucional. Bom, tudo que o Supremo fez e é desde 7 anos atrás, onde nós tivemos a abertura do inquérito, né, 4781, que é o inquérito da fake news, que foi instituído pelo Tofle, eh, jogado na mão do ministro Alexandre de Moraes e se assumiu o protagonismo completo do Brasil, todo mundo temendo, inclusive até L Musk, né, vamos lembrar aqui todos os absurdos que aconteceu, eh, e, né, foi protagonismo puro. Nós tivemos também o julgamento da ação da da ação penal lá da suposto tentativa de golpe e nós nós vimos completamente o protagonismo eh do próprio Supremo Tribunal Federal. E não dá para deixar a culpa somente em relação ao ministro Alexandre Moraes, que é o relator, mas eh também a primeira turma, né, que só tivemos ali eh um voto divergente e muito bom, tecnicamente falando, do Fux.

Então tudo que ele fala realmente, né? O que ele fala não fez, você põe sim, fizeram. Eh, eh, realmente ao contrário. E eu me pergunto se esse discurso foi feito pelo Sidônio, porque se foi feito pelo Sidônio, eu eu realmente penso, já falei isso em outras oportunidades, que ele pode ser um agente duplo, um agente infiltrado, porque ele acaba fazendo com que o Lula pareça muito pior do que ele é, se é que isso é possível. Então, nós temos alguém eh que é intolerante, que está ranzinza, que não aguenta não aguenta divergência e que usa, né, abertura do Supremo Tribunal Federal, algo estritamente aí, né, institucional, para fazer palanque político. Ele fala

de golpe, né? Ele fala da da do ameaça de morte que ministros tiveram. Ele ele fala da paz, ele fala do diálogo, ou seja, ele está falando a plataforma, né, que ele vai que ele virá aqui para tentar se reeleger. Então, e isso ainda apoiado por Bet Simonete, apoiado pelo Paulo Gonê e apoiado até pelo Faquim, que teve as mesmas falas aqui, eu já até salientei, e o Daviel Columbri, né? Acho que eles tiveram uma reunião, não tem só aquela reunião que ainda ninguém explicou do Vorcaro, do Lula e do Galípolo, né? Acho que também precisa

explicar se eles tiveram assim, combinaram tudo num grupo de WhatsApp, olha, a gente vai ter que falar assim. E o Lula ainda enfrentando, né, eh, de uma maneira assim completamente equivocada, é metade da população que se sente injustiçada, pelo menos metade, né? Porque pelo menos metade da população continua não querendo votar nele. >> OK. Bom, no discurso, o presidente Lula em vários momentos citou 8 de janeiro as fake news, as ameaças ao sistema eleitoral e disse que os poderes devem atuar juntos para conter tudo isso neste ano. Convocou a mídia para também entrar

nessa disputa. Será que nós vamos assistir novamente a composição desse consórcio STF? Lula e boa parte da mídia durante um ano eleitoral ou a lua de meles três acabou em função do Daniel Vorcaro que se enfiou no meio dessa relação aí? Não, não me parece que acabou não, Tose. Eh, até o discurso do Lula, se for pegar na essência, ele se assemelha muito ao discurso do próprio Luiz Edson Faquim, presidente do STF, quando ele trata da questão da ameaça as instituições, a disseminação de fake news, porque no fundo o Lula 3 ele é um codjuvante perto do protagonismo que assumiu o Supremo Tribunal Federal na vida política eh do Brasil. Tanto assim que quem propiciou

que o Lula voltasse pra cena do crime, como diria o Geraldo Alim, foi justamente esse STF ao descondená-lo. STF que já era composto majoritariamente por eh juízes indicados pelo próprio Lula ou pela Dilma. Ali havia uma minoria de juízes indicados por outros presidentes. No caso ali o Marco Aurélio havia sido indicado pelo Color e o Gilmar Mendes pelo Fernando Henrique e depois o Bolsonaro faz, né, indicação do Csio Nunes e do André Mandonça. Mas até hoje nós temos um Supremo Tribunal Federal que infelizmente tem se comportado e como um ator político e como um ator político petista. E essas

decisões do processo eleitoral, né, que praticaram censura a 3x4, né, proibiram a circulação de informações que de qualquer maneira contivessem qualquer tipo de crítica ao PT e ao Lula. Então, o que chama atenção nesse discurso do Lula é que ele serve ali em unísono, não está em sintonia com o discurso do Luís Edson Faquim. E esse consórcio certamente vai eh se repetir. A própria eh o Faquim deixa isso muito claro, inclusive, olha, e parabeniza Carmen Lúcia eh pela condução que ela fez, por exemplo, do processo eleitoral em 2024, ela na condição de presidente e do TSE, Carmen Lúcia, essa que no processo eleitoral de 2022 falou que olha, vamos censurar o documentário da Brasil paralelo, mas vai ser só até o segundo turno, o final do segundo turno, não se preocupem. ou que na condução do processo eleitoral em 2024, o ministro Alexandre de Moraes resolve suspender as atividades do X eh no Brasil, o que obviamente impactou a discussão pública no país e a livre circulação de informações. Eu não vi uma palavra da

Carmen Lúcia na condição de presidente e do TSE, né, conclamar o Alexandre Moraes a restabelecer as atividades do X. Então, infelizmente, é muito provável que esse consórcio STF, PT e grande imprensa e volte a atuar, especialmente durante o processo eleitoral. A gente sabe que nesse momento há essa divergência em relação à questão do Vorcá e do Banco Master, mas porque também há há muita pressão das próprias instituições financeiras que são grandes anunciantes eh do mercado publicitário, né, e que sustentam aí as grandes redes de TV e jornais. Porque no fundo a conta do Banco Master, que é a maior fraude bancária da história do Brasil, aproximadamente R$ 50 bilhões deais, quem que saiu em resgate? o Fundo Garantidor de Crédito. E quem faz o

maior aporte desse fundo garantidor de crédito são as grandes instituições financeiras. Só para dar aqui uma a título de comparação o número, o Banco Itaú ele gere aproximadamente R$ 3 trilhões deais. O Banco Master ele geria ali 60 70 bi de reais para ver a desproporção entre o tamanho de uma instituição financeira como o Banco Master e uma instituição como o Itaú. Então, esses grandes, os grandes bancos fazem aportes muito maiores de acordo com a sua participação no mercado, no fundo garantidor de crédito. Tiveram que pagar conta dessa fraude bancária e escancarada do Banco Master. E muito

dessa pressão midiática hoje vem justamente da insatisfação desses eh banqueiros com o pagamento dessa conta que o Vorcaro eh deixou para eles. E considerando inclusive a própria relação de alguns desses banqueiros com o próprio integrantes do Supremo, vamos nos recordar que aquela imagem do helicóptero do André Estev chegando na na taiayá, sendo recepcionado pelo Dias Tofle, bem no estilo mafioso, ele dando também um beijo no rosto do Luiz Pastor, que é aquele empresário que levou o Tofle para assistir a final da Libertadores e no Peru. Então, eh, me parece que há esse hoje esse momento, eh, pontual aqui de divergência entre essas partes, mas no processo eleitoral com certeza se unem todos, né, para tentar garantir a reeleição do Lula em 2026. Tos >> tava muito longe a imagem ali, né? Mas talvez com leitura labial pudesse ver os cumprimentos ali, né? Bem-vindo,

padrinho. Os apagos, os poderosos, né? Mas vale lembrar também que pouco tempo atrás a gente tava cobrindo aqui que tinha saído na imprensa que o STF estaria insatisfeito com o silêncio do Lula nesse caso do master de não no sentido de criticar o master, óbvio que não, mas de defender os ministros da Suprema Corte como o Tofol nesse caso do jatinho, da cariação e tudo mais, e o Alexandre Moraes no caso do contrato, porque afinal eles fazem tanto pelo Lula e pelo seu governo, eles o mínimo que eles exigem em troca é uma defesa pública da corte no seu pior momento da sua imagem. pública. E foi exatamente isso que o Lula fez nesse discurso, né?

aproveitou ali o momento institucional para sair em defesa dos seus amiguinhos, colegas de longa data aí do STF, que t salvado esse seu mandato que depende puramente de decisões monocráticas, de ministros e de gordas emendas parlamentares para sobreviver e para provar qualquer mudança, qualquer projeto que eles tenham em mente. Afinal, não consegue fazer isso mais na politicagem, na conversa, como Lula costumava dizer, na mesa de bar, né, que ele fazia no seu primeiro mandato. Então essa época já passou, agora ele tá de fato vendido para esses poderes e e precisa fazer isso constantemente. Então Lula foi lá e cumpriu esse papel diplomático aí ou sequer mafioso, né, de cumprimentar e saudar os seus amigos de poder. Agora, resta a gente saber o como vai desenrolar essa questão do Banco Master. Eu acredito que tem dois

agravantes que podem acontecer. O primeiro é o caso voltar paraa primeira instância, como o Faquim já tem dito publicamente que isso pode acontecer e o Tofile também já deu o braço a torcide que pode ser que não mantenha mais tanto tempo no STF. Aí sim a gente pode ver o caso andar com muito mais velocidade, com muito mais transparência, sem tanta necessidade de se ocultar as coisas como o Tofol tem feito, colocando tudo em sigilo ou atrasando depoimentos, a acelerando a cariação, esse tipo de coisa. E por outro lado, a gente tem a possibilidade que cada dia mais se torna mais concreto, que é do Vorcaro fazer uma delação premiada. No começo, a gente via isso como completamente inviável de que não aconteceria, mas os sinais estão aí de que isso tem sim se tornado possível. O, a gente recebeu a notícia

de que o advogado que era contra a delação premiada saiu da defesa eh do Daniel Vorcaro e que ali mesmo quando o Tofle liberou a as imagens na íntegra da cariação, a gente poôde ver o advogado que tava ali com o Vorcaro falando: "Olha, como que a gente vai fazer uma delação se os outros que delataram não tiveram uma proteção tão integral?" Ou seja, quase que já negociando uma delação. Se isso de fato acontecer, pode estremecer aí de vez essas relações do Lula com STF e dos ministros entre si. Aí sim, acho que a gente pode ver uma guerra civil deles ali, eh, interna mesmo, e aí gerar frutos, quem sabe, eh, para um, para um, uma reforma constitucional ou qualquer mínima melhor. Eh, resta o tempo dizer, mas eu tenho certeza que agora com o fim do recesso judiciário legislativo a gente vai ver as coisas andarem com mais pressão e com mais velocidade. Pelo

menos espero que isso aconteça. >> Gente, já retoma o nosso papo. Vamos agora a um recado rapidinho do nosso patrocinador. >> E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares.

Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura parece direto, sem contar o café, o estresse, a correria >> total. Mau hálito, ardência, afase e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem

como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia.

Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba

mais em blue.com.br. >> Pois ol, deixa eu agora jogar uma questão para você, Fred Junker, questão mais analítica e talvez eh espinhos para se decifrar. Há quem diga que em certas circunstâncias, vamos lá supor, o ministro Dias Tofol poderia estar cometendo certas irregularidades ou erros de procedimentos quase que numa maneira maquiavélica no processo? coisa

proposital mesmo para lá diante da causa alguém vir levantar a mão e a uma nova interpretação dizer assim: "Olha, houve tal e tal erro na condução do processo. Eh, isso não poderia ter acontecido. Anula-se tudo. Seria uma forma dele semear bombas pelo caminho para anular tudo mais lá adiante. Pode até parecer uma coisa conspiratória, mas a gente não se espanta de ver esse tipo de de digamos artimanhas por parte dos políticos e hoje o ministro Dias Toffol é um juiz político acuado.

>> Com certeza, Tose. Isso não é nada improvável, considerando o próprio histórico de decisões do ministro Dias Astofle, que é dentre os integrantes do Supremo Tribunal Federal, aquele que mais anulou condenações recentes, especialmente no âmbito da operação Lava-Jato. Se a gente for recordar aquela decisão que suspendeu a multa da JBS dentro de um acordo de leniência de R bilhões de reais, quem que fez? Diastofle. a anulação da condenação de Marcelo Debrest, Antônio Palosse, José Dirceu, Alberto Yusf e podemos ficar aqui horas falando a quantidade de pessoas que foram beneficiadas por nulidades identificadas pelo ministro Diastofle e que poderia eventualmente plantar essas nulidades para que depois elas viessem a ser reconhecidas e anular todas as eventuais condenações no âmbito desse processo do escândalo master. E eu

vou lembrar só uma delas que já foi praticada pelo ministro quando do recolhimento dos aparelhos telefônicos pela Polícia Federal. Ele mandou que os agentes da Polícia Federal lacrassem os aparelhos telefônicos sem fazer a extração de dados para que esses aparelhos fossem remetidos pro STF e aí sim lá ele, né, toma eh teria acesso aos dados daqueles aparelhos telefônicos. Há um julgado do Supremo Tribunal Federal em recurso repetitivo que diz o seguinte: mesmo que aquela autoridade judiciária, autoridade policial, não tenha o poder de fazer análise daqueles dados, ela tem que fazer a extração imediata desses dados, justamente para garantir o que nós chamamos de cadeia de custódia no processo penal, que é garantir a idoneidade da prova, impedir que essa prova sofra qualquer tipo de alteração, que depois a parte, especialmente a parte ré, investigado, possa legar, olha, Houve aqui uma adulteração da prova e não posso ser condenado com base numa prova ilegítima. E ele próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, tomando como base essa decisão do Supremo num processo que vincula todos os integrantes da Suprema Corte, ele não poderia ter dado essa decisão mandando que os agentes da Polícia Federal lacrassem os aparelhos telefônicos e só então depois que o aparelho chegasse no STF, se fizesse a extração da de dados daquele aparelho para fins de análise eh daqueles dados. E Tos, infelizmente, eu vou vou fazer uma comparação aqui com o que acontece muito no poder executivo no Brasil, especialmente com advogados ligados a partidos de esquerda e empresas estatais.

O que que eles fazem? Eles colocam ali na diretoria administrativa e diretoria jurídica das estatais, pessoas ligadas a esses, obviamente, partidos. Eles plantam ilegalidades na atuação dessas empresas para depois que que fazerem esses advogados ligados a esses partidos entram com ações contra as empresas estatais. Eu conheço um caso envolvendo o São Paulo, uma grande empresa de tratamento de água e de esgoto, em que essa empresa fazia o cálculo errado, equivocado, da cobrança da conta de água de grandes eh consumidores. E sabe depois o que acontecia? Eles já

indicavam isso para esses grandes consumidores e aí eles indicavam o escritório de advocacia para ser contratado. E esse advogado foi um dos advogados que mais ganhou dinheiro eh em São Paulo. Mais de 500 milhões de honorários envolvendo essas ilegalidades plantadas dentro da atuação dessa empresa estatal. Então às vezes você olha o prejuízo do correio que deu o prejuízo o ano passado de 5 bilhões. Mas da onde vem esse prejuízo? muitas vezes

eh de plantar essas ilegalidades, seja em relações trabalhistas também, eles vão lá, reconhecem alguma forma de verba trabalhista e aí já indicam um escritório ligado ao partido para entrar com ações contra a empresa, reconhecer essas verbas judicialmente e depois esses escritórios ganham milhões. Então, é um esquema ardiloso montado em grande parte dessas empresas estatais e que pode se repetir eventualmente na condução desse processo por parte do ministro de Astofle, considerando esse longo histórico de decisões do ministro, anulando as grandes condenações de corruptos no Brasil. Tozi, >> é porque no final das contas é o dinheiro da viúva que vai pagar, né? Então, eh, teoricamente não tem ninguém para proteger ali a viúva, que é >> Pois é. E aí você tem você tem o que os economistas chamam de assimetria de informação. Como a sociedade pros

trabalhadores é difícil de monitorar a atividade do estado, você vai gerando uma assimetria e é muito caro, muito custoso pro indivíduo ficar sabendo tudo que se passa dentro das entranhas do estado. E para isso serve a imprensa, para reduzir essa simetria informacional. Aí eles se valem disso, assaltam os cofres públicos e as pessoas nem sabem às vezes esses mecanismos perversos dos quais eles se utilizam para saltar os cofres públicos. você fica aparecendo, a pessoa olha lá o prejuízo de uma estata ou mas que que será que tá acontecendo? Será um problema de gestão? Não. Em muitos casos

são quadrilhas organizadas que passam a gerir essas empresas, plantam essas ilegalidades na gestão para depois recolher e aí fica parecendo que é uma coisa certa. Ah, eu sou um advogado que atua em milhares de ações contra uma empresa estatal. Sim, porque ele já tinha um contato dentro da empresa de um indivíduo que plantou aquela ilegalidade para depois ele fazer esse assalto mancomunado contra os cofres públicos. Tos >> imagina que isso existe no Brasil, Fred. A, a OAB jamais permitiria um absurdo desse. Quem dirá ter contrato um um

escritório advocatista ter contrato com empresa investigada no STF, como a a escritório da Vian de Bos, esposa Alexandre Moraes? Isso com certeza não não acontece no Brasil. >> Só nas fábulas de crime, né? >> Sim, sim, sim. plena democracia vibrante no nosso país.

>> Bom, deixa eu só recuperar um último trecho do discurso do Edson Faquinho hoje na abertura do ano judiciário. Ele parecia estar de novo dando um recado bem direcionado a alguns dos colegas, como nesse momento em que ele cita o jurista italiano, e aí o Fred vai saber bem, o Pietro Calamandrei, que há décadas já alertava que os magistrados não podem se considerar inatacáveis, protegidos de quaisquer críticas.

Acho que a gente tem ali o vídeo. Somos todos chamados a essa arena. é que a democracia constitucional traduz obrigações de prestação de contas e também de memória. Como lembrava Piero Calamandrei, abro aspas, não é honesto quando se fala dos problemas da justiça refugiar-se atrás da cômoda frase feita que diz ser a magistratura superior a qualquer crítica e a qualquer suspeita, como se os magistrados fossem criaturas sobrehumanas. não atingidas pelas misérias desta terra e por isso intangíveis.

Bom, eu quero até destacar novamente aí o que ele disse e no texto escrito ali, olha lá, não é honesto, citando o jurista italiano, não é honesto quando se fala dos problemas de justiça refugiar-se atrás da comoda frase de que a magistratura é superior a qualquer crítica, a qualquer suspeita, como se os magistrados fossem criaturas sobreas não atingidas pelas misérias desta terra e, por isso intangíveis. Parece que o Faquim disse ali com todas as letras que o algum magistrado foi atingido pelas misérias dessa terra, né? E dentre as misérias, não é, Fabi? Eh, estão aí alguns contratos que de miseráveis não tem nada, mas enfim, são fraquezas do ser humano. >> É miséria na alma, né? E realmente

mostra, é, isso aqui foi direto, né? Não dá para dizer, foi direto pro ministro Alexandre Moraes que tem se comportado como se fosse realmente um semideus, né, onde ele não tem nunca a humildade de reconhecer. E qualquer coisa, qualquer crítica que se faça, ele sempre se esconde exatamente com essa frase que a magistratura, né, ela é ele impõe isso, que a o juiz, a magistratura é superior. Então, se você fizer uma crítica a ele, como foi feita no no contrato de 129 milhões, você está atacando as instituições e não você está mostrando, né, que é algo eh realmente que jamais poderia acontecer se tratando aí de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Eh, para mim foi na lata ali, mas como eu já disse, tanto o Tofil quanto o ministro Alexandre de Moraes estavam sentadinhos lado a lado. Interessante

também que o ministro Alexandre de Morais, antes de começar ele estava todo sorridente. E eu sempre me pergunto que quem sorri demais, né, às vezes é desespero. um desespero que não efetivamente ele tem, porque a gente sabe que ele jamais é cobrado, que ele tem a proteção de outros ministros, que é eh essa frase aqui tão tão forte, né, do Faquim falando que não é honesto realmente uma magistratura se considerar superior a qualquer crítica, né? E eles fazem, eles acabam fazendo todos os dias, todos os dias em entrevistas que eles não deveriam dar, né, em a em sentenças que eles falam em caixa alta, aliás, com bastante erro de português, né? Então é assim, é uma autocrítica, porque aí o Faquim se colocou na posição de presidente do Supremo Tribunal Federal. Por isso que eu disse que até

metade do discurso dele tava realmente assim bem aspicioso, inclusive estava enfrentando o que é preciso ser enfrentado. Mas a partir do momento que ele fala da Carmen Lúcia, que vai jogar para ela a relatoria, que a gente nem sabe como isso aconteceu e que, né, ela foi o exemplo na no TSE, sendo que ela instaurou, né, nas mãos dela foi instaurado a censura e etc, a gente acaba tendo um certo desânimo. Então eu queria que ele tivesse essa coragem, né, para dizer com todas as letras o que está ocorrendo no Supremo Tribunal Federal e que mais do que um código de conduta, que na minha opinião eu vou recolocá-la, eu acho que não vai adiantar absolutamente nada, porque os próprios ministros não respeitam, mas que com ela viesse assim a repreenda, inclusive o acerto de que juízes têm que ser impedidos quando tem, né, amizade, inimizade com as partes, né? Isso é fundamental. >> Curioso, não é, Kter? Que mesmo quando

há esses recados, eles são feitos de forma indireta, né? Vista a carapuça em quem cober, né? Mas a gente sabe que aquele tipo de pecado ou pecadilho é cometido por fulano ou belrano, mas ali eles mantém a data vênia e as cordialidades e ficam falando por metáforas ou indiretas. Mas como bem eh apontou a Fabi, nesse caso era pro Alexandre Moraes, que realmente ele não leu o livro aí do jurista italiano. >> Para bom entendedor, minhas palavras bastam, né, Tos? com com raras exceções,

como a discussão do Barroso Cuummar Mendes ali, que você, né, e que que foi marcante, todo mundo lembra daquela discussão. Agora sim, a maioria dess desses recados são meramente institucionais, uma sinalização pública de uma vontade particular de diálogos que eles já devem ter ali nos bastidores da corte, quase que semanalmente ou diariamente. Ele tá colocando ali e no papel pro público a sua, de fato, a sua vontade enquanto presidente da Suprema Corte. Agora cabe aos outros ministros entender esse recado e ver se vão aderir ou não. Acho que até o movimento de colocar Carmen Lúcia como relator ali desse código de ética já é um movimento querendo trazer ela pro lado dele, porque ela facilmente poderia descambar pro lado da censura, como já fez outras vezes, como no caso da Brasil Paralelo.

Agora, o Faquim sabe que ele precisa de uma maioria na Suprema Corte se ele quiser instalar de fato esse código de ética e fazer ele valer a pena. Eh, e ele não vai conseguir fazer isso isolando outros ministros. É claro que Gilmar Mendes, Tofol, Alexandre Moraes dificilmente serão a favor qualquer tipo de forma de engessar ali a sua atuação. Afinal, eles são os iluministros, são os deuses do Olimpo e nada pode tocá-los. Então, uma fala dessa como a do ministro Faquim já fere os indiretamente. Acho

que o o Moraes vai dormir pensando nessa nessa fala do Faquim, ficar com raiva dele, porque afinal não se pode criticar o ministro Alexandre Moraes, o que já seria aí uma violação à democracia a a e clara aos seus direitos como juiz supremo. Agora, é interessante ver isso acontecendo, talvez pela primeira vez, porque mesmo o Barroso quando foi presidente do tribunal, mesmo com as suas desavenças ali eventuais com o Gilmar Mendes, com o Alexandre Moraes, nunca fez um discurso nesse nível, né, ou sequer se posicionou dessa forma. Então, eu tô torcendo é pela briga, né, como a gente costuma dizer nas redes sociais, briguem, formem times e briguem, porque se é bom pro povo brasileiro que continue assim. Foi interessante ver de fato esse discurso mais aveludado ali ao lado do Lula, ao lado do Davi Columbri, ao lado do Gumota, que a gente sabe que não dali não vai sair mudança significativa alguma, mas se a Carapuça serviu pelo menos para Alexandre Moraes, para mim já fez valer a pena. >> Pois é, agora deixa eu fazer aqui uma crítica, Fred. Essa coisa acab queria

falar alguma coisa antes. >> Ah, tá. Mas escuta só essa crítica aí que eu vou fazer aqui, Fabiana, que é o seguinte. Eu boto a culpa disso aí nos advogados e no na forma de falarem a linguagem que eles adotam. Eh, eles vão ali, o Faquim citou vários pontos sensíveis, delicados, pontos, na verdade graves, mas de uma maneira pasteurizada.

Problema às vezes do discurso jurídico e dessas formalidades, que não é só, vamos lá, né? não é só o discurso jurídico, mas dessas formalidades, é que elas pasteorizam tudo. E você está falando sobre barbaridade, sobre violações, sobre eh crimes e quem passa desavisadamente ali pensa que eles estão tratando ali de, né, uma coisa corriqueira, uma coisa simples. São fatos sérios, mas pasteuizados. Por mais que o Faquim tenha sido corajoso, né, Fabiana, de colocar esses pontos, mas veio tudo devidamente pasteuizado, filtrado para não causar muito incômodo aos colegas. esse espírito corporativo é

o que precisa ser quebrado em algum momento. >> Pois é, só queria acrescentar também essa fala do Guilherme que ele falou da Carmen Lúcia, porque nós temos um resuminho da fala dela aqui na abertura do TSE, né, que ela é presidente do TSE, abre aspas para ela. O mistério é incompatível com a República. Ela tá falando de transparência, então reveladora, né? Quem sabe Faquim conseguiu realmente, né, conversar um pouquinho mais com a ministra Carmen Lúcia e que eles vão nesse sentido de que, né, sem transparência do judiciário não vai dar certo. Esperamos que sim. É

uma mera esperança. E enquanto a esse discurso que você menciona, eu me lembro aqui eh do tratamento do Dr. Sebastião Coelho quando foi fazer, né, sua sustentação oral lá no Supremo Tribunal Federal. Ele falou com respeito com os ministros, mas em meum momento ele ele ele se submeteu aos ministros. Ele lembrou que entre juízes e advogados não há realmente hierarquia, né? Que se deve

ao respeito até pelo pelo ambiente, né? Que mas jamais aquele exagero, por exemplo, que a gente viu do advogado do general Heleno, né? Que tinha medo, receio de falar. Então não se pode se intimidar, porque essa intimidação que, aliás, o ministro Alexandre de Moraes quando percebe, ele dobra a aposta e humilha, né, os advogados e você não vai ter defesa das prerrogativas dos advogados pela OAB. Eh, os advogados precisam lembrar que o enfrentamento para quem está com a razão, colocando leis e falando mais alto e duro, por mais que seja depois prejudicado por alguma sentença desses ministros que estão completamente fora da casinha, é necessário, porque através dele que a gente vai mostrando que realmente as coisas, a janela de overton está completamente, né, eh, colocada para um lugar, não sei se a gente vai conseguir voltar voltar, mas é questão de sobrevivência. da instituição, das

nossas leis, da legalidade, né, do que deve ser. Então, ética moral também faz parte disso. Então, me lembro aqui do Dr. Sebastião Coelho, que fez esse papel muito bem, mesmo dizendo frases que incomodaram demais os ministros, mas são frases verdadeiras. É, nesse sentido, dá pra gente lembrar também até dos votos do ministro Fux no julgamento do Bolsonaro ano passado, que foram bem enfáticos, incisivos, bem vocais contra ali as decisões do ministro Alexandre Moraes. E o maior símbolo disso talvez

tenha sido ele e pedir para mudar de turma, né, no STF. Dificilmente ele vai falar da pessoa do Alexandre Moraes, mas citou ali trechos da sua decisão. Foi uma crítica muito incisiva, muito clara. Esse é o máximo que a gente vai esperar dos ministros. O pessoal de casa às vezes não entende, porque para nós é tão óbvio, são violações, são crimes, são abusos de poder, eh, tão óbvios e tão absurdos que a gente fala: "Como que esse povo não pode se revoltar?" Mas na

cabeça do ministro não é, porque na cabeça do ministro, ah, não, é contra o Bolsonaro, então tá tudo certo. "Ah, não é contra essas pessoas aqui e patriotas do 8 de janeiro que são extremistas, então tá tudo bem". Mas esa aí, colocar sigilo no caso do master aí não é, infelizmente é assim que eles pensam. ele com alguns eles toleram abusos, com outros aí eh já não toleram. Então a gente tem que se aproveitar dessas discordâncias entre eles, por mais que sejam mínimas ou que não sejam aquilo que a gente gostaria para exigir mudanças. E aí eu acho que a gente pode

ter sim um campo de esperança. >> A gente falou do ministro Alexandre Morais. Pois bem, uma inovação dele, desse ministro Moraes, na forma de fazer a intimação judicial, a revelia do devido processo, pode acabar se votando contra ele mesmo. Advogado das empresas Rumble e Trump Media, o Martin de Luca, acionou a justiça federal dos Estados Unidos para que Alexandre Moraes seja intimado por e-mail no processo que ele enfrenta por censurar empresas e cidadãos americanos. O processo contra Morais, vale lembrar, está parado desde agosto do ano passado numa gaveta do STJ, o Superior Tribunal de Justiça. A

única manifestação que veio a público até agora foi da PGR, que pediu a rejeição da notificação de Morais. Na prática, argumenta o advogado de Trump, se Morais notificou por e-mail as empresas para ordem de remoção do conteúdo, então ele pode ser também notificado por e-mail. Se for pela lógica, faz sentido. Mas vocês acreditam, você acredita, Fred, que a justiça americana vai aplicar esse mesmo expediente ou Moraes vai continuar trompeteando aí que não se curva diante de milícias digitais, sejam elas daqui do Brasil ou do exterior. Ele seguirá firme no seu combate, né, com todas essas bravas, enquanto manda intimar os outros por e-mail, até por conta de rede social, mas não aceita ser intimado e tá segurando lá, né, no STJ. Não chegou até

ele a intimação desde agosto do ano passado. Isso de certa forma é também uma afronta a justiça americana, né? Simplesmente não dá resposta. é claramente um procedimento de obstrução de justiça, Tose. E é muito provável que a justiça americana conceda, sim a citação do ministro Alexandre Moraes via e-mail. E por quê? Porque há uma

previsão internacional chamada Convenção de Áia, um tratado que foi eh assinado pelo Brasil e assim também pelos Estados Unidos, que previa a forma de cumprimento de intimações judiciais quando envolvem mais de uma jurisdição, mais de um país. Basicamente você tem uma autoridade central em cada país. E no nosso caso, a autoridade judicial é o STJ, porque ele analisa a citação. É um procedimento muito simples do ponto de vista burocrático. Analisa a ordem judicial de citação vinda dos Estados Unidos e dá cumprimento a essa ordem chamada exequator por meio de um juiz federal de primeiro grau. E o que alega

a procuradoria geral da República? Basicamente que essa ordem de citação violaria a soberania brasileira porque o ministro Alexandre Moraes é um agente do Estado e, portanto, ele estaria investido da imunidade e internacional. E qual que é o argumento do advogado Trump? Basicamente quando ele processou o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos, por que que ele foi o ministro Alexandre foi processado? Porque ele emitiu ordens de censura contra usuários da plataforma Rumbo via e-mail. Ele

comunicou essa empresa via e-mail o seu escritório jurídico na Flórida. Essa empresa não tem operação no Brasil. Ela não tem escritório no Brasil. E o ministro Alexandre Moraes deveria ter cumprido esse rito internacional e comunicado, né, autoridade central no Brasil, Ministério da Justiça, que comunicaria o Departamento de Justiça Americano para que então fosse eh citada a empresa Rumble nos Estados Unidos. é com base justamente no descumprimento dessa ordem de censura e também de fornecimento de dados de usuário, que a empresa Rumble acabou sendo proibida de operar no país e suspensos os seus serviços em fevereiro do ano passado. A

empresa Rumble entra com uma ação e pedindo a declaração da inexequibilidade dessa ordem judicial brasileira nos Estados Unidos. E a juíza disse o seguinte: "Olha, eu nem vou dar essa ordem porque na verdade essa decisão do ministro Alexandre Moraes, ela é juridicamente inexistente nos Estados Unidos, justamente porque ele descumpriu o rito estabelecido no direito internacional. Aí a empresa Rumble vai lá e faz um aditamento à petição inicial, pedindo para além dessa tutela declaratória uma tutela indenizatória, que o ministro Alexandre Moraes seja condenado a pagar os danos causados à operação da Rumble e da Trump Media. Justamente porque a Rumble quando ela surge, ela surge como uma alternativa, um concorrente aos serviços do YouTube. O YouTube estavam eh estava ali censurando uma série de usuários, especialmente por questão de opiniões políticas. E a Rumble surge no mercado e

diz: "Olha, nós vamos concorrer com o YouTube, nós vamos eh preservar sua liberdade de expressão e salvo em algumas hipóteses muito específicas, nós vamos eh preservar o seu direito a se utilizar da plataforma, especialmente no campo político." E aí a Rumble alega que essa decisão do ministro J Moraes ao obrigar que a empresa censurasse os seus usuários, ela obviamente causou um dano muito grave à imagem eh da empresa nos Estados Unidos. Então a juíza manda que o ministro Alexandre Moraes seja citado. Essa citação chega no STJ e eles sentam em cima do processo. Eles blindam o ministro Alexandre Moraes com o apoio da PGR, do procurador-geral da República Paulo Gonê e também da advocacia geral da União, do senhor Jorge Messias, que dizem que essa ordem de citação violaria o a convenção de Aia e pela questão da soberania do Brasil.

Que faz então o advogado da Trump Medídia hoje? Ele protocolou esse pedido de citação do ministro Ja Morais nos Estados Unidos via dizendo o seguinte: "Olha, se trata aqui da tentativa de responsabilização de um agente estatal brasileiro nos Estados Unidos, mas quando ele emite essas ordens de censura, ele não está atuando na condição de ministro da Suprema Corte, porque a constituição brasileira veda censura nos artigos 5º e 220. E, portanto, quando ele pratica esse ato, ele pratica na condição, nós chamamos juridicamente de ato ultravíris, que é o ato praticado para além da competência da atribuição legal ou eh estatutária de um agente público. até no direito societário também uma discussão que se coloca quando o administrador de uma sociedade pratica um ato paraa qual ele não tinha poder, ele não estava investido para praticar aquele ato e depois os proprietários da empresa querem responsabilizar o administrador e se diz que ele praticou um atro ultravíris porque o contrato social da empresa não dava poderes para aquele administrador. E aí eles ele alega isso, falou: "Olha, o ministro Alexandre Moraes praticou um ato ultravíris, ele tem que ser responsabilizado porque ele não agiu na condição de agente estatal dentro da sua atribuição constitucional.

E o STJ está blindando o ministro Alexandre Moraes. E aqui um trecho interessante dessa petição que ele diz o seguinte: ele está blindando, o STJ está blindando Alexandre Moraes, assim como o STF e a PGR blindaram Alexandre Moraes no caso do Banco Master. Ele cita o caso do Banco Master na petição dizendo: "Olha, o Banco Master é um caso inclusive de interesse pros Estados Unidos, porque Daniel Vorcaro tinha um escritório nos Estados Unidos que também foi decretada a liquidação da operação americana do Banco Master. Surgiu a notícia de que a esposa desse ministro foi contratada pelo Banco Master. Sabe o que fez o procurador-geral da República?

mandou arquivar o pedido de investigação do ministro Alexandre de Moraes. E o próprio advogado do Rumble, eh, Tos, importante ressaltar, ele cita na petição uma reportagem da Gazeta do Povo mostrando e que a o STJ estava acobertando e blindando o ministro Alexandre Moraes e mostrando a importância, inclusive aqui do trabalho da Gazeta do Povo em denunciar tudo o que está acontecendo no Brasil. Então, o que ocorre hoje é que ele pediu eh que o ministro Ré Moraes seja citado via e-mail, assim como ele fez com as empresas Rumble e Trump Media. E muito provavelmente o ministro será citado via email, porque há precedentes em outros casos envolvendo a China e o próprio Brasil, eh, no caso da China, do governo chinês e no Brasil de uma empresa que tava falsificando produtos da Louis Vitton e foi processado nos Estados Unidos, em que o judiciário americano considerou que se o poder judiciário brasileiro blinda e agentes brasileiros, seja pessoa física ou jurídica, o próprio governo brasileiro, por meio da invocação dessa cláusula da soberania, cabe sim ao poder judiciário american fazer a citação por outro meio que não o da convenção de AIA. E, portanto, já é precedentes para que o ministro Alexandre Moraes seja citado no poder judiciário americano. E é muito provável

que eh essa juíza, com base nesses argumentos apresentados pelo Martin Deluca, conceda esse pedido de citação. E aí o ministro vai se ver na situação em que ele vai ter que se defender de uma ação que em último caso pode rendar numa condenação do ministro na casa das dezenas de milhões de dólares. E lá no caso de processos como esse de responsabilidade civil, esse é um caso civil, eh, o julgamento é feito por um corpo de jurados, como acontece no Brasil nos casos de crimes dolosos contra a vida, que são jurados que julgam lá mesmo casos de ilícitos civis, jurados, pessoas do povo americano, serão sorteadas para participar do julgamento e é muito provável que esse processo chegando ao final na fase de julgamento, ele será condenado. E aí se vai se ver e a com uma condenação na casa das dezenas de milhões de dólares. Então é um precedente interessante e me parece que o ministro hoje não vai conseguir dormir porque muito provavelmente vai ser citado via e-mail.

Você comentou aí sobre o fato de o advogado Martin de Luca ter eh inclusive usado, né, na argumentação uma reportagem da Gazeta do Povo, o jornalismo corajoso e combativo, independente da Gazeta. Pois vale observar, né, a Gazeta vai completar 107 anos amanhã. Não é uma coisa que começou ontem, esse trabalho, o nosso jornalismo que não negocia com governos, que não abre precedente para pressões externas, como disse o Alexandre Moraes, né, mal comparando, né, mas enfim, eh, você que acompanha a Gazeta do Povo sabe como que é o nosso programa, sabe como que é esse jornal. Então, considere dar esse apoio para a Gazeta no aniversário de 107 anos dessa empresa de comunicação. A Gazeta completa 107 anos. Amanhã a gente vai

falar mais sobre isso no programa de amanhã, mas eu já faço apelo para você para que apoie o nosso jornalismo. E a promoção é é de R2,90, tá ali no no ar, de R$ 32,90 por mês para apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. Você dá esse apoio importantíssimo nesse ano, 2026 para um jornalismo sério e confiável. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então utilizar o QRcode que aparece na tela ou o link na descrição do chat. E uma última notícia que não pode passar batido. A escola de Samba Acadêmicos de Niterói vai homenagear o presidente Lula e a mãe dele no desfile do grupo especial do carnaval do Rio de Janeiro. Veja o nome do enredo da escola. Do alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o

operário do Brasil. E olha isso tudo com dinheiro público, porque existe uma verba, né, que é repassada para as escolas de samba e essa escola de samba resolveu homenagear, fazer esse discurso chapa branquíssimo aí em ano eleitoral. Agora, pode isso, eh, Kilter, depois quero saber também da Fabi, sambar na cara dos brasileiros e da justiça eleitoral em pleno ano de eleições. >> Olha, Tos Lula, é claro que pode, né? Toda homenagem bem-vinda. Já pro TCU, a

história não é a mesma, não. Eles recomendaram que não fosse executado esse orçamento, esse repasse de verba pública por uma escola de samba homenagear o presidente em exercício que será candidato esse ano. É, é completamente absurdo. É melhor do que gastar em publicidade, ó. Porque você pega o folclore brasileiro, aquilo que é a cultura popular, para homenagear um cara que é o atual presidente e vai ser o candidato de novo à reeleição nesse ano. É praticamente a a melhor campanha

que existe, né? Você usa a arte na sua essência ali, a expressão cultural que atrai multidões para as ruas todos os anos no Brasil. Cada um tem seu gosto pessoal. Não me atrai muito carnaval, mas atrai milhões de pessoas no Brasil todo e essas pessoas vão ver uma homenagem ao Lula. Mas se isso acontecer, eu não sei se foi cancelado ou não, se desfile, mas enfim, se acontecer, vai ser a expressão máxima atestado, recibo assinado e carimbado de República das Bananas do Brasil, né? Ah,

isso já passou há muito tempo, né? Quando o Lula voltou à presidência, isso daí já tá garantido. Assim, é quase coisa assim, um filme pronto encomendado, né? >> Com certeza. >> Roteirista nenhum faria melhor, né, Fábi? Para fazer o retrato de uma

republiqueta das bananas. >> Poteirista do Brasil é manjado, né? ele não tem nada de criatividade. Eh, falando aqui especificamente dessa dessa atitude do TCU, a gente precisa lembrar aqui do artigo 37 da Constituição Federal, se ainda tiver valendo, que é da impessoalidade. E também nós temos, né, claríssimo desvio de finalidade.

Esse repasse é feito pela Imbratur. E a emratura então foi notificada porque obviamente, né, não se pode fazer um samba enredo em ano eleitoral, né, que favoreça eh um candidato presidenciável, aliás, né, as eleições majoritárias. Então, quem tá pagando tudo isso seremos nós. Espero que isso, que essa palhaçada realmente não vá paraa frente e que as escolas de samba relembrem, né, que elas precisam falar de temas, mas não políticos dessa forma, não escancarados dessa forma, porque a gente entende, né, que muitos deles têm ligação assim com a esquerda, com o PT e com todos esses governos. Eu me lembro aqui, governo do Rio de Janeiro é do PA, né? Então, isso

já pode dizer muita coisa. Bom, quero agradecer a todos vocês pela conversa de hoje. Obrigado, Fabiana Barroso, obrigado Guilherme Kilter, Fred Junker, foi um prazer tê-los aqui no último análise. Especialmente obrigado a você que nos acompanha e fica o convite para considerar assinar a Gazeta do Povo. A promoção está aí R$ 1 por mês, nos seis primeiros meses e você apoia o nosso jornalismo independente e imparcial com debates que você só acompanha por aqui. Muito obrigado. Até

o nosso próximo encontro.

Ah.