---
video_title: "QUANTAS VOZES O STF JÁ CALOU? MORAES E DINO PERSEGUEM JORNALISTA / OPINIÃO NA MESA"
video_id: MJVKWLFQPNo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJVKWLFQPNo
video_date: 2026-03-21T23:00:21+00:00
video_description: |
  O caso do jornalista maranhense Luís Pablo reacendeu o debate sobre liberdade de imprensa no Brasil. Após publicar denúncias sobre o suposto uso de veículos oficiais por autoridades, ele foi alvo de uma decisão judicial que determinou busca e apreensão em sua residência, incluindo computadores e celulares utilizados no trabalho jornalístico.
  
  A decisão, assinada por Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, baseia-se em investigação que envolve suspeita de perseguição contra o ministro Flávio Dino. Confira a opinião do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira sobre esse assunto.
  
  #STF #AlexandredeMoraes #FlavioDino
---
Quantas vozes o Supremo calou? Quantas ainda calará até que consigamos detê-lo? Não sabemos ainda, mas o fato é que Alexandre de Moraes, para blindar o colega Flávio Dino, silenciou mais uma voz, a do jornalista maranhense Luís Pablo Conceição Almeida. Ao determinar a busca e apreensão na sua residência. O jornalista tinha denunciado um suposto uso para fins pessoais e familiares por parte de Dino de veículos oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão. Um

trabalho jornalístico normal. Obviamente pode-se discutir a a veracidade das informações, a qualidade da apuração e a eventual responsabilização civil do jornalista, se tiver havido erro, que não parece ser o caso. O que não se pode discutir é algo muito simples. Denunciar o possível uso indevido de recursos públicos é precisamente o tipo de atividade que caracteriza o jornalismo investigativo em uma democracia. Pois bem, aquilo que era uma denúncia legítima sobre o uso de um bem público foi transformado pela lente tortuosa de Alexandre de Moraes em suspeita de um crime recém tipificado, recém-criado, o crime de perseguição do artigo 147A do Código Penal e perseguição de quem? Do

ministro Flávio Dino, um colega de toga. E foi com base nesta interpretação peculiar própria de ditaduras que o ministro Alexandre de Moraes autorizou uma medida extrema, busca e apreensão na casa de um jornalista com recolhimento de computadores e celulares que são instrumentos de trabalho dele. A decisão no mérito, para além dos aspectos processuais, dos absurdos processuais, vocês sabem que esse caso está inserido no famigerado inquérito das fake news, o que é absurdo. Então, no mérito, a decisão agride a proteção secular que se confere aos jornalistas no exercício de sua de trabalho nas democracias. E há um detalhe adicional particularmente grave nessa decisão.

Ao determinar o acesso e a análise do conteúdo dos equipamentos aprendidos, a ordem judicial deixa claro que o objetivo da investigação não é apenas avaliar o conteúdo da publicação. O que se busca na prática é identificar quem forneceu ao jornalista informação. Em outras palavras, descobrir a fonte, isto é, a pessoa ou pessoas que revelaram esses fatos ao jornalista. O assodamento de Alexandre de Moraes, nesse caso é um atentado direto ao coração da liberdade de expressão, mas um dentre tantos, o novo atentado à democracia, ao coração do direito de denunciar irregularidades de quem tem poder, e significa conferir uma proteção inaceitável a autoridades públicas. Yes.