---
video_title: "Caso Master vira guerra dentro do STF - SEM RODEIOS"
video_id: kjHRw33uyCE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjHRw33uyCE
video_date: 2026-05-29T14:00:27+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Adrilles Jorge analisa os efeitos políticos da agenda de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos e afirma que o encontro com Donald Trump pode virar um trunfo eleitoral contra Lula. Para ele, enquanto o governo brasileiro tenta explorar a imagem de conflito com Trump, Flávio busca apresentar uma parceria mais concreta com os EUA em temas como comércio, combate ao narcotráfico e oposição às ditaduras latino-americanas.
  
  Na segunda parte da análise, Adrilles comenta os desdobramentos do caso Banco Master, a expectativa em torno de uma possível delação de Daniel Vorcaro e as disputas dentro do STF. O comentarista defende que todas as relações políticas e institucionais do banqueiro sejam investigadas e critica a possibilidade de uma delação limitada, afirmando que o caso pode atingir “peixes grandes” em Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=aNLWhKB9RnE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Adrilles critica Lula e diz que ele usa Trump eleitoralmente.
  01:10 — Reunião Lula-Trump é tratada como fracasso diplomático.
  02:15 — Flávio Bolsonaro surge como ponte com o governo Trump.
  03:20 — Adrilles defende parceria Brasil-EUA contra narcotráfico e ditaduras.
  04:20 — Caso Banco Master entra na discussão com Alexandre de Moraes.
  05:15 — Adrilles diz que o filme sobre Bolsonaro deve ser investigado.
  06:25 — Ele cobra apuração ampla sobre relações de Vorcaro com políticos e ministros.
  07:35 — Adrilles afirma que a direita quer CPI e o governo tenta frear.
  08:50 — A possível delação de Daniel Vorcaro vira foco da análise.
  10:00 — Adrilles defende que Vorcaro entregue todos os “peixes grandes”.
  11:15 — Gilmar, Moraes e Toffoli são citados no debate sobre limites da delação.
  12:30 — André Mendonça é apontado como peça central na condução do caso.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AdrillesJorge
  #FlavioBolsonaro
  #DonaldTrump
  #Lula
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #CasoMaster
  #STF
  #AlexandreDeMoraes
  #AndréMendonça
  #DelaçãoPremiada
  #MarcoRubio
  #JDVance
  #Eleições2026
---
Eu acho que o Lula tem sido instrumentalizado e usado por Trump para atender os interesses americanos. O problema é que o Lula usa eh da figura imagética do Donald Trump e do suposto conflito com Donald Trump, exatamente para angarear dividendos eleitorais, né? E eu acho que fica uma relação extremamente hipócrita que no fim, no fringir dos ovos, é totalmente nada benéfica eh pro Brasil, né? a gente viu o a o fracasso do último encontro do Donald Trump com o Lula, ah, que não teve sequer uma uma entrevista coletiva, não teve uma foto oficial, houve uma uma um um comunicado protocolar do Donald Trump, que aquela seria a primeira de várias outras reuniões. Existe aquele velho clichê, né, uma reunião quando diz que vai ter outra reunião, eventualmente é uma reunião que não deu em coisa nenhuma, não foi colocado da maneira eficiente ou objetiva a questão da da classificação como terroristas. das

forças natraficantas, ou seja, foi um desastre. e o evento e a reunião com um candidato à presidência da República, que é filho de um ex-parceiro, esse sim, comercial de maneira mais efetiva, dos Estados Unidos, que é um parceiro em princípios ideológicos contra a ideologia de gênero, que é um parceiro no combate ao narcotráfico de maneira incl, de maneira incisiva e agressiva ao narcotráfico, virou um braço político que é um parceiro contra as ditaduras latino-americanas alimentadas pelo narcot contráfico. Tudo isso, segundo o próprio Flávio, foi colocado na reunião com Donald Trump e agora ele vai voltar para falar com Mark Ruby para falar com J Vents, exatamente para estabelecer nichos de possibilidades de parceria de um eventual futuro governo Flávio Bolsonaro, caso Flávio seja eleito, né? Então você tem uma porta de possibilidades, a uma parceria concreta entre Brasil, Estados Unidos, entre Brasil, um governo Trump e um possível ao governo Flávio Bolsonaro, que são muito mais efetivas. E o Flávio vai vai usar isso, está usando isso ah como marketing eleitoral, o marketing efetivo. E ao contrário do do do governo

Lula, é um marketing que é produtivo para o Brasil, que é efetivamente produtivo pro Brasil. Os Estados Unidos é a maior potência econômica, é o maior aliado eh comercial do Brasil. O Brasil pode estabelecer uma parceria de combate ao narfrotraft, combate às ditaduras, de parceria comercial efetiva, sem nenhum tipo de conspurcação eleitor, eleitoreira, como o Lula faz. Então, eu acho tem a ver com bons olhos, de maneira extremamente positiva, esses esses contínuos encontros entre o Flávio e o governo Chop. Olá, Adriles. Boa tarde para você. Guilherme

Oliveira aqui. Adriles, a minha pergunta. Boa tarde. Vai na na direção do que tem feito o ministro Alexandre de Morais, contaminando também o caso master. Ele quer certamente presença ou deveria ser presença garantida em qualquer delação em relação ao ao caso, mas agora ele quer colocar o filme Dark Horse no meio dessa investigação, contaminando toda a situação do master.

Como é que você analisa esse fato, Adriles? Olha, o Alexandre Moraes devia tá preocupado com o seu caso, né? Com o caso da sua mulher que recebeu, como todos sabem, C deveria receber R 130 milhões deais para fazer lobby de um banqueiro corrupto, que seria julgado pela própria Suprema Corte. Isso sim é um escândalo sem precedentes. O problema do filme da CL, eu acho que é chovendo molhado. Claro

que o Flávio deve todas as explicações e ele já falou que vai dar todas as explicações, está dando todas as explicações e essas explicações serão investigadas no eventual CPI do Banco Master. O que houve é um um banqueiro financiando, o empresário banqueiro financiando de maneira privada um filme com recursos privados. Não há problemas nisso. Se houve desvio de recursos, se houve desvio de recursos públicos, isso tudo pode ser investigado. Mas até o momento foi exatamente isso. E o Flávio Bolsonaro

numa ligação, você pode saber, há uma ligação inepta do ponto de vista eh simbólico, político, mas não houve nem sombra de nenhum tipo de crime. A questão é muito simples. Houve uma pessoa da família de Bolsonaro, houve um banqueiro financiando um filme sobre a vida de Bolsonaro e houve uma cobrança desse dinheiro que não teria sido recebido à época a véspera da prisão. Ou seja, houve uma circunstância política complicada dessa ligação do Flávio com o Vorcário, mas o Vorcário tinha ligações com toda a república, ao que se percebe, a investigação tem que se dar no nível o seguinte: houve dinheiro público, houve anuência de algum tipo de malversação de dinheiro público? Houve algum tipo de corrupção? Houve algum tipo de percepção

dessa corrupção colocada pelo Vorcaro? Se o Vorcaro fazia ligações lícitas e ilícitas, tem que saber o que que é ilícito. Ilícito para mim é exatamente um juiz da Suprema Corte, como por exemplo o JF receber dinheiro, coisa que ninguém fala mais também, inclusive, né, para financiar um resorte e esse juiz trancar, colocar sigilosa essa investigação. Isso é ilícito, isso é imoral para nos humilde, para nos criminoso. Ou seja, é essa possibilidade de investigação que a gente tem que abrir. Se investigue o filme do do

Vorcaro, o do VC, o filme do do Bolsonaro, se investigue o Mário Frias, como é que ele deu, recebeu esse recurso, se recebeu ou não esse recurso do Vocá, o que que ele fez com esse recurso e foi lícito. Não tem nenhum problema. Não tem nenhum problema. Não tem nenhum problema. Sobretudo quando Flávio Bolsonaro diz ser aberto à possibilidade e incentivar a possibilidade de uma CPI do Banco Master. Quem breca, quem freia as

investigações para a possibilidade de uma CP do Banco Mass é a esquerda. Quem não deve não teme. Ou seja, seria interessantíssimo que todo mundo que teve qualquer tipo de relação com o Vcá seja investigado. Se o Flávio teve uma relação lícita, absolutamente lícita, em uma época de 2 anos atrás, que ninguém sabia quais eram os crimes, ou pelo menos a maioria das pessoas não sabiam quais eram os crimes perpetrados pelo Vorcário, que era um patrocin patrocinador de todo mundo, de direita à esquerda. que se faça essa investigação, que se abra a essa investigação, que se coloque exatamente na delação do Vorcário, quais foram, quais suas relações com o Vlávio, quais são suas relações ah com o Lewandowski, quais são suas relações com o presidente do Congresso Nacional, Gumota? Que se

coloque tudo em cheque e tudo tudo a limpo. É simples assim. A questão é: quem quer a CPI é o Flávio, quem quer a CPI é a direita. Quem não quer é o governo federal e eventualmente o senhor Alexandre Moraes pega essa brecha de uma ligação ou de uma carona que eventualmente o problema, ô meu caro, é quando você tem um juiz e sobretudo um juiz da Suprema Corte que tem cálculos políticos, que tem cálculos de autodefesa, quando ele tem uma suspeita maior que suspeita, né, para para usar o eufemismo de est relacionado com o banqueiro corrupto. O problema do Brasil é institucional. O problema do Brasil é

são pessoas de caráter absolutamente conspurcado, aboletadas as instituições. O problema no Brasil é o senhor Alexandre de Moraes, entendeu? Porque você não confia num ato puro de justiça do senhor Alexandre Moraes? Você acha realmente que o Alexandre Moraes vai colocar o mesmo peso e a mesma medida para o sujeito que recebe dinheiro lícito de para financiar um filme lícito de de dinheiro privado e ele mesmo recebe dinheiro de um banqueiro para julgar esse banqueiro que se sube depois que era corrupto? Sente, como é que você vai confiar no sujeito desse? Como é que

se confia no sujeito como Alexandre Moraes? Enquanto não houver o impeachment do senhor Alexandre Moraes, esse Brasil vai est numa lama, numa lama institucional, enquanto os senadores não acordarem, sobretudo os que têm rabo preso lá com o Supremo Tribunal Federal, que eles têm o poder, inclusive, de estabelecer um impeachment, de estabelecer a possibilidade da reconstrução do Supremo através de uma reforma do judiciário. Não vai haver justiça lícita nesse país, porque quem manda, quem julga é quem deveria estar sendo julgado. Problema é exatamente isso. >> Ótimo. E sobre a expectativa aí de

delação, né? A gente sabe que a proposta de delação do Daniel Vurcaro foi recusada. Aí vai ter que propor algo melhor, né? Tanto esse sentido de devolver mais dinheiro ou de entregar mais gente. A nossa expectativa é principalmente nesse sentido, de entregar aí os peixes grandes.

>> Deu. >> Opa, >> fala de novo, Mar. Deu, deu, deu um tilte aqui na na minha minha. >> Ah, sem problema. sobre a delação do Vorcaro, a expectativa de que ele entregue mais gente, de que vá sair, né?

Afinal, boa parte do interesse é dele mesmo. >> Claro. Exatamente. O Vorcaro é um sujeito que não tem exatamente o treinamento revolucionário de um José de Seu, por exemplo, né? Ele tá no alto comando, mas ele pode voltar a cela comum. Eu acho que ele deveria voltar à

cela comum. Eu acho que o pai dele tem que ficar na cela comum, porque eventualmente são banqueiros graúdos que deveriam ter o mesmo tratamento de um presidiário comum. E para fazer uma delação premiada, a gente bem sabe, isso não é tortura. O método é exatamente, olha, você vai fazer a delação, senão você vai com a vida completamente desgraçado. A delação premiada é você ter algum tipo, não de regalia, mas de de de de tratamento mais humano e um tratamento em que você possa diminuir a sua pena. Agora, se você não delata nada

nem ninguém, você tem que apodrecer na cadeia mesmo. A vida do Vorcário tem que perceber que ela já tá arruinada, tá? A vida dele tá completamente conspurcada. Agora, dentro dos limites da lei e dentro dos limites da civilização, que a gente não quer torturar uma pessoa, mas se essa pessoa se recusa a dar os dados, dar os nomes, dá todas as relações, eventualmente essa pessoa vai ficar o resto da vida na cadeia. Sim, entendeu?

o pai do Vorcaro, o próprio Vorcaro, a namorada do Vorcaro, todas as pessoas que eles se comprometeram nesse ciclo grave de corrupção, tem que falar o que que aconteceu. E o Vorcá é a principal chave para dizer o que aconteceu. Que tipo de relação você tinha com o Flávio? Que tipo de relação você tem com Lewandowski? Que tipo de relação você tem com Mário Fr de direito? Que tipo de

relação você tem com o Lula, que tipo de relação que você tem com o o o Dias Tofre, com Alexandre Morais, que seja passado tudo ali, pô. Não tem essa. A gente tá lendo frequentemente que seria uma uma delação moderada. Isso é um escárnio. É um escárnio na cara do cidadão brasileiro. Delação moderada.

Você tem que não, moderação no serviço a a verdade é é prestação do serviço é mentira. Já desviola Olá de Carvalho. Então não existe uma delação cometida, até porque se você faz uma delação limitada você vai privilegiar uns em detrimento de outros. Como assim? delação com medida. Você tem que delatar

rigorosamente e absolutamente tudo. E aí quando você faz, por exemplo, você vai ter a delação do presidente do BRB. Se você faz uma comparação, é por isso que é interessante estabelecer vários delatores, entre aspas, não é? Você faz uma uma comparação, se haver se houver algum tipo de discrepância na declaração de um em relação ao outro, então que o outro, a sua delação seja absolutamente anulada. Então é do interesse sim de Vorcaro que essa deração seja mais ampla possível. O problema é quem tá tomando

conta da teração é o André Mendonça, vai continuar sendo o André Mendonça. É, é esse o filtro agora que o André Mendonça tem que tomar extremo cuidado de não ser engalobado e de não ser limitado. E a gente já tem ações dentro do judiciário, dentro do Supremo, como do Gilmar Mendes, que pretende exatamente estabelecer limites a delação. Então você, o André Mendoça tem que saber que ele tá travando uma guerra dentro do próprio Supremo, uma guerra pelo princípio da justiça real. Porque pessoas como Gilmar, como Alexandre, como o o o Dias Tofre, eles querem obstaculizar por interesses próprios ou para proteger pessoas próximas dele que tiveram relações espúrias, como Vorcaro, como o próprio Diastof, como o próprio de Morais tiveram relações espúrias com Vorcar.

>> [grito] >> Esses essas pessoas têm que ser investigadas, esses juízes supremos também tem que ser investigados e tem que ser arrolado em sabe por quê? Não é questão de delatar. Todo mundo já sabe da relação espura que tem Diastof com Vocá. Todo mundo já sabe da relação espúria que o Alexandre Moraes tem com o Vcá. E o Volcário vai silenciar sobre isso, vai fazer uma delação moderada só para prender algumas pessoas e poupar os amigos do rei. Ou seja, o delatado em

grande medida já foram expostos. Falta a o atestamento do senhor Daniel Vorcaro para que tudo seja encaminhado para uma investigação real e para uma justiça real. Agora, quando os justiceiros, os carrascos vestidos de juízes querem emperrar as investigações, querendo resguardar os seus próprios eh seus próprios caráteres, aí a gente vai ter uma questão examente complicada. Então existe uma guerra dentro do próprio seio da justiça para estabelecer uma delação real com todos os envolvidos e é do interesse do Vorcário que eventualmente delate sob pena de ter exatamente uma um uma pena mais dura, uma uma uma reclusão mais dura e isso cabe ao senhor André Mendonça estabelecer que ele tem que ter consciência dessa guerra que tá sendo travada dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.