---
video_title: "O alerta das Big Techs contra os novos decretos de Lula | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: PxzIgmaPnMk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PxzIgmaPnMk
video_date: 2026-05-27T01:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, comentamos a reação das Big Techs aos decretos do governo Lula sobre o Marco Civil da Internet. Empresas e entidades do setor digital acusam o governo e o STF de ampliarem a censura nas redes sociais, transferindo às plataformas a responsabilidade pela remoção de conteúdos sem decisão judicial. O debate envolve liberdade de expressão, atuação do Supremo, regulamentação das plataformas e os impactos para a democracia brasileira.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  0:00 - O manifesto das Big Techs contra os decretos de Lula
  01:15 - O perigo da moderação forçada e a exclusão em massa de conteúdos
  02:30 - O papel do TSE no controle da narrativa política
  03:45 - Atropelo ao Congresso: Como o STF alterou o Artigo 19 do Marco Civil da Internet
  05:00 - O arquivamento do PL 2630 (PL da Censura) e a manobra das cortes superiores
  06:15 - Responsabilizar redes sociais por posts é o mesmo que culpar os Correios pelas cartas?
  07:30 - A tabelinha Planalto-STF e o impacto real na democracia brasileira
  08:20 - Alerta: Gilmar Mendes quer Inquérito das Fake News aberto até as eleições
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarcoCivilDaInternet #BigTechs #LiberdadeDeExpressao #STF
---
as bigtecs que fizeram a nota conjunta contra decretos do Lula sobre o marco civil da internet. Nós temos aqui uma carta aberta das bigtec entidades signatárias representativas de diferentes setores da economia digital que vieram a público manifestar preocupação com a edição dos decretos vinculados ao marco civil da internet. Diferentemente do trajeto habitual em que o Congresso edita a lei e o executivo a regulamenta, os referidos decretos convertem em obrigações concretas. trechos de uma decisão judicial proferida sem unanimidade e ainda sujeita a recursos, envolvendo temas centrais, como a responsabilidade dos provedores, moderação de conteúdo e o fun funcionamento dos serviços digitais no Brasil. Vejam só, moderação de conteúdo, tá? A inquietação

principal, contudo, recai sobre o mérito dos parâmetros que foram adotados. A regulação dos serviços digitais não pode ignorar riscos concretos, tais como a retirada excessiva de conteúdo, o encarecimento da conformidade, a vulnerabilidade dos pequenos provedores e a imposição uniforme de obrigações a empresas de portes, estruturas e modelos de negócios profundamente distintos. As regras em debate tocam temas de alta sensibilidade, entre eles a liberdade de expressão, atividade econômica, comércio digital, responsabilidade dos provedores demandam reflexão aprofundada antes de se transformarem em comandos regulatórios. Eu chamei atenção para aquele trecho ali, eh, que fala sobre uma redução, vamos dizer assim, eh, de conteúdos, moderação de conteúdos, porque nessas palavras que mora o perigo. Quando você tá ali falando de moderar conteúdo, você tá ampliando, na verdade, a possibilidade de exclusão de materiais na internet, seja eles quais forem. E aí a gente tem que chamar

também a atenção para que o Serrão falou do TSE, porque existe uma briga muito maior. A gente tá falando aqui sobre liberdade de expressão, mas tem aquela liberdade que é quase escolhida pela pela instância superior. Então você tem ali o PT pedindo para que o TSE retire do ar, digamos que associe hipotético, hipotético, associe o Lula ao caso master, por exemplo. E aí vai o TSE. Opa, tá associando o Lula ao caso master. Vamos tirar isso daqui. Coitado

do Lula. Depois você tem o PL que chega no TSE e fala: "Olha, estão associando o Flávio ao caso master". Aí o TSE fala assim: "Não, pera aí, mas tudo bem falar do caso master com o Flávio, não pode falar com o Lula, entendeu? Basicamente essa é a briga também que vai além de tudo isso, né, Ani? Mas ponto importante, decretos feitos que, claro, tá, tão direcionados para censurar aquilo que o governo quer que censure, né, Anne?

>> Sem dúvidas, Guilherme, eu vou destacar outro trecho aqui da nota que para mim chamou atenção. Tinha até separado aqui para ler, mas já tá aqui na nossa tela. eh, que é o segundo parágrafo aqui. Diferentemente do trajeto habitual em que o Congresso edita a lei e o executivo regulamenta, os referidos decretos convertem em obrigações concretas trechos de uma decisão judicial proferida sem unanimidade ainda sujeita a recursos. que que eh se trata esse essa situação aqui do da alteração do Marx Civil da internet que foi feita pelo Supremo Tribunal Federal no ano passado. Isto é um artigo do Marco Civil

da Internet, que é uma legislação que foi feita pelo Congresso Nacional, como deve ser feita toda e qualquer legislação, o Congresso, essa legislação, o Marco Civil da Internet foi feita em 2014 e lá definiu-se parâmetros com base na nossa constituição de regulamentação da internet. É o é o grande marco que fala sobre a internet. E houve várias tentativas de alterar eh de via legislativa de colocar aquele PL2630 que a era chamado de pele de combate aos fake news, mas também chamado de pele da censura. Enfim, houve várias brigas dentro do Congresso para limitar a circulação de formações na internet. Só que nunca avançou no Congresso. O

próprio PL2630, que foi o mais emblemático disso, foi arquivado dentro do Congresso, porque a oposição conseguiu ali liderar uma grande campanha que não que fez com que o projeto não fosse pra frente. E aí o que aconteceu? o STF não satisfeito e não ter essa alteração via legislativa, que é onde deve acontecer as alterações legislativas, decidiu alterar a própria lei. É claro, houve uma provocação, um pedido, mas isso é natural. Todo todo dia a gente vê alguém provocando o STF.

E aí alterou-se então o artigo 19 do Marco Civil da Internet, em que ele faz com que a as próprias Bigtex, é uma como se fosse a norma ampla, as próprias Bigtecs devam remover conteúdo das redes sociais, porque caso não façam isso, elas serão responsabilizadas sem decisão judicial. E a argumentação do STF é que se trata de uma lei inconstitucional, antidemocrática. Ou seja, o STF tá dizendo que se a plataforma aguarda uma decisão judicial para remover um post, uma publicação, um perfil, isso é antidemocrático. Olha aonde chega a loucura dos nossos ministros do STF, basicamente transferindo para as plataformas a responsabilidade de tudo que é publicado dentro das redes sociais. É como se a gente tivesse responsabilizando os Correios por conteúdo que estão sendo enviados dentro das cartas pelos Correios. Entendem a

gravidade disso? Não tem como a gente dizer que o Mark Zuckenberg é responsável por aquilo que você diz no teu Facebook, mas é isso que o STF fez. Só que quando o STF edita essa legislação, falta alguém que regulamente. E agora esses decretos do Lula entram para regulamentar a alteração feita pelo STF. E o que diz esse trecho da nota que eu acabei de ler é que a maneira usual e a maneira jurídica de se fazer uma alteração como essa é o Congresso alterando a lei. E aí

sim o presidente da República entra com os decretos para dizer como vão ser essa alteração da lei. Só que não foi o que aconteceu. Houve a alteração via STF, ainda é passível de recurso e o presidente da República e emitiu esses decretos para regulamentar uma alteração de legislação feita pelo STF. Então isso é sim um problema paraa nossa democracia, porque não cabe ao STF fazer esse tipo de alteração. Não cabe a um conjunto de 11 ministros decidir algo que impacta na vida de tantos brasileiros e que não é algo inconstitucional, porque é para isso que serve o STF, para dizer se uma lei é ou não é inconstitucional. Nesse caso, é

exatamente isso que eu falei para vocês. Uma plataforma remover um conteúdo apenas com decisão judicial, não tem como dizer que isso é antidemocrático, que foi a fundamentação desses ministros. Então essa nota é fundamental, porque não é aqui os comentaristas dizendo, os políticos dizendo, é quem entende do ramo dizendo que é a insanidade isso que tá acontecendo e que isso sim prejudica a liberdade de expressão. Não só a liberdade de expressão, que sim é um valor fundamental, mas não é o único valor que tá sendo violado nessa situação, é são as instituições, é a democracia, é a ordem brasileira que foi criada ali pelos nossos constituintes na redemocratização brasileira. Isso está sendo colocado num buraco. É basicamente

você dizer que não não precisa mais de parlamento, não precisa de congresso, não precisa de constituição, porque o STF decide tudo e é um STF aparelhado com o presidente da República que eles tabelam ali, decidem e simplesmente editam tudo que eles querem fazer. Então é de fato preocupante. E eu quero somar isso tudo que tá acontecendo agora, que a gente tá comentando com algo que a gente comentou ontem ou na sexta, acho que foi ontem, que foi a fala do Gilmar Mendes falando que o inquérito das FC News tem que ficar aberto até as eleições. Ou seja, eles editam uma lei e transformam uma lei em algo muito mais restritivo. O presidente da República eh edita decretos para regulamentar essa lei, dificultar ainda mais a vida das bigtecs. E não satisfeito. Gilmar Mendes

ainda fala que obviamente o seu colega, o o seu irmão, o seu protegido Alexandre de Moraes vai cumprir, que é manter aberto o inquérito das fake news para perseguir ainda mais opositores e trazer todos eles pros inquéritos das fake news. Extremamente preocupante toda essa situação. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.