---
video_title: "Ex-MST denuncia doutrinação da esquerda e convoca: “Acorda, Brasil!” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OzIwDxmpw7E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OzIwDxmpw7E
video_date: 2026-02-25T20:00:21+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Criado dentro do MST desde os 11 anos, Pedro Pôncio viveu por quase uma década imerso na militância socialista. Participou de invasões, foi doutrinado ideologicamente e acreditou na narrativa da luta de classes. Mas a realidade do trabalho, o contato com a fé cristã e o estudo o levaram a romper com o movimento e denunciar aquilo que chama de manipulação política da esquerda.
  
  Neste episódio do Café com a Gazeta, Pedro fala sobre sua transformação, critica o governo de Luiz Inácio Lula da Silva, denuncia escândalos recentes, questiona decisões do Supremo Tribunal Federal e reforça a necessidade de união da direita.
  
  Ele também comenta o papel de lideranças como Jair Bolsonaro e Nicolas Ferreira na mobilização da juventude conservadora e convoca para as manifestações do dia 1º de março na Avenida Paulista.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=M3cO6uc3Ljs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Ex-MST relata como foi doutrinado desde a infância
  ⏱ 04:30 – A “virada de chave”: trabalho, fé cristã e ruptura com o socialismo
  ⏱ 09:40 – Nem a esquerda aguenta mais Lula? O termômetro das ruas
  ⏱ 14:20 – União da direita: Nicolas, Bolsonaro e o papel da juventude
  ⏱ 20:30 – Convocação para 1º de março e protestos contra corrupção
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #mst #lula #eleições2026 #nikolasferreira
---
Bem, e é um luxo pra gente também receber o nosso convidado de hoje, o Pedro Pôcio, que já tá aqui com a gente conectado. Quero dar um bom dia para ele. Oi, Pedro, bem-vindo. Não sei se você tá me ouvindo direitinho. >> Olá, bom dia. Bom dia a todos os

ouvintes da Gazeta do Povo. É uma honra estar aqui, sabendo que essa semana é uma semana muito importante para o Brasil, semana de manifestação, semana de muitos acontecimentos. Então, tenho certeza que vim aqui dar minha contribuição e um bom dia a todos. >> Bom dia, Pedro. É o seguinte, eu vou passar aqui pros nossos comentaristas poderem te abordar alguns temas, mas pra gente iniciar, você que cresceu dentro do MST, o que fez a grande virada de chave na sua cabeça, na sua mente e diante de tudo que você viveu e que você vive até hoje, o que que aconteceu nesse meio de campo para você mudar a tua ideia sobre o o crescimento e o desenvolvimento do país e olhar para trás e veio tudo que tava acontecendo, que tava debaixo do pano, digamos assim, uma cortina de fumaça.

E >> dessa frase que tem realmente tomado aí os debates nas redes sociais dos últimos dias, que é a frase do deputado Nicolas Ferreira, acorda Brasil. E aí fica a pergunta: "É possível um país como o Brasil, com tantos jovens alienados nas universidades, com tanta doutrinação ideológica nas escolas, é possível esse Brasil acordar? Eu digo que sim, porque como você mesmo disse, eu eu participei do movimento sem terra, entrei aos 11 anos de idade com a minha família que era pobre, foi coptada pelo movimento e aos 11 anos eu já era um soldado da revolução socialista. Participei de Encontro Sem Terrinhas, aonde era oferecida para mim, que os meus heróis eram Thiago Evara, Fidel Castro, já participei de depredação, invasão, isso com 11, 12 anos de idade. Eh, fui um soldado da revolução socialista a ponto de, por exemplo, já querer matar um policial para fazer a defesa de um acampamento com um facão na mão, com arma de com arma branca.

Tudo isso a a na infância. Passei um longo processo de quase 10 anos dentro dos acampamentos do MST e consegui encontrar a verdade, consegui sair do MST. A minha jornada de libertação ela um pouco mais longa porque eh como eu estava muito enraizado dentro desse movimento, a minha libertação, eu digo que começou pelo trabalho. A partir do momento que eu começo a trabalhar, eu já percebo que o socialismo não faz sentido, né? Porque o socialismo, o marxismo, o comunismo é sobre a eh divisão da riqueza e não a produção de riqueza. São duas coisas completamente

diferentes. Eu percebi que para produzir riqueza você tem que trabalhar e dividir é uma coisa muito complicada porque afinal as pessoas são diferentes, querem coisas diferentes. Então eu começo um processo de libertação quando eu começo a trabalhar, quando eu saio do assentamento, vou pra cidade. Mas a minha libertação completa, ela se deu quando eu me aproximo da igreja, começo a liberar eh liderar movimentos juvenis nas igrejas e então vou parar em um seminário teológico e estudando a Bíblia Sagrada. Eu entendo que a luta de classes não faz sentido, que na verdade o homem não é oprimido, ele é opressor.

Todos os homens, todas as mulheres, todas as pessoas nascem com o pecado original e elas têm tendência a serem opressores. É por isso que nós precisamos dos valores da fé cristã para nós começarmos a seguir regras, seguir ordem, disciplina, eh construir família. Essa que é a base da sociedade. Então, a minha libertação, ela foi teórica no seminário teológico. Me tornei professor de teologia. Nunca imaginei estar na

política até 2022, quando a minha história se tornou viral nas redes sociais. Me tornei figura pública. Fui convidado por Jair Bolsonaro ao Palácio da Alvorada. Ele me empoderou ali no momento muito importante da campanha dele em 2022. E a partir dali começa a minha jornada na política. eh, enfim,

lendo muito as obras do professor Olávio de Carvalho. Essa é a prova de que é possível sim acordar. O Brasil tá passando por esse processo de despertar. Eu estive, eu que recentemente, né, nos últimos 90 dias aí coloquei milhares e e milhões de impressões nas redes sociais, fazendo entrevistas de rua aqui na Avenida Paulista, aqui em São Paulo. Eh, o pessoal, muita gente me conhece e dessas entrevistas e eu posso dizer, o termômetro está mudando. Eu tenho

percebido que nem a esquerda está suportando o Lula. Eu recentemente um vídeo bateu quase 7 milhões de visualizações, aonde eu entrevisto um travesti, uma pessoa trans, e eu pergunto a ela: "Olha, você votou em quem na última eleição?" Ela diz: "Eu votei no Lula e eu digo: "Você apoia esses escândalos de corrupção? Você sabe o que está acontecendo com seu país?" A Érica Hilton convocou uma manifestação pro dia primeiro de março e a pessoa disse: "Eu vou participar". Eu disse:

"Olha, na verdade não foi a Érica Hilton. Essa manifestação foi convocada pelo deputado Nicolas Ferreira e eu fiquei impressionado porque ela disse: "Olha, eu vou a mesmo. Independente quem convocou, é contra a corrupção. Eu não vendo meus valores e eu estarei com vocês na manifestação primeiro de março." Esse vídeo explodiu porque afinal as pessoas estão percebendo. Nem

a esquerda mais suporta o Lula. Está vendo muitos protestos no Brasil hoje contra a taxação recente dos celulares, aparelhos eletrônicos, a contra a privação, a privatização do rio Tapajóza, os índios, a ala mais radical da esquerda e tá toda mobilizada contra o Lula. Enfim, não dá mais para tolerar o que tá acontecendo, escândalo de corrupção. Então essa é a prova. Eu tenho antídoto. Eu brinco que eu tenho

antídoto. E o antídoto é o evangelho, é Cristo, é Jesus que vai transformar a mentalidade dessa geração. Então eu tenho muita honra de participar, né, como alguém que tá ajudando a coordenar esse esquenta São Paulo, que é a preparação paraa manifestação do dia primeiro de março aqui em São Paulo. >> Tá certo, Pedro? Eu vi esse vídeo, eh, chamou bastante atenção essa fala eh dessa dessa desse entrevistado teu. E

assim, eh, deixou bem claro que se é contra corrupção, não interessa o partido, não interessa. Tem que ser lutado, tem que ser falado, tem que ser trabalhado. Eu vou passar pra Fabiana Barroso, que já tá aqui com a gente, ela quer te fazer uma pergunta. >> Bom dia, Pedro. Bom revê-lo aqui na Gazeta. Pedro, eu tenho acompanhado de

leve as redes sociais e a gente entendeu aí que teve muita confusão, mas eu não quero que você fale da confusão, eu quero que eh o Flávio pediu união, né? E a gente tá vendo um bate-cabeça aí dentro da direita desnecessário, na minha na minha opinião, tá? Completamente desnecessário. E também é fritando aliados, né? Então, eu sei que você tá ali no meio, porque eu sei que você é o pessoal mais jovem e que tá defendendo a verdade. Então, eu queria

que você falasse se agora vai essa união de fato, né? Se as arestas foram aí eh são foram reparadas. Vi também que o Flávio Bolsonaro convocou uma reunião reunião para hoje lá no PL e espero de verdade que a gente possa eh olhar pro objetivo em comum, que é retirar, né, o PT aí do poder. >> Fabi, primeiramente uma honra estar com você mais uma vez. Eu estive com você no início da minha jornada na política, quando eh eh a minha história se tornou pública. Eu estive na Jovem Pan, tive a

honra de te conhecer. Então, é uma honra estar aqui falando contigo depois de anos aí aprendendo a todas as nuances de participar da política, né? Eh, eu eu acho é tudo muito estranho para mim, né? Porque como eu estava num ambiente é de igreja, antes da política, eu estava para ser ordenado pastor e pregava o evangelho em em igrejas, falava com a juventude, a política me encontrou, me chamou e hoje eu tô aqui um pouco mais experiente do que quando nos falamos. Mas olha só, eh, eu tenho me aproximado muito do deputado Nicolas Ferreira. Hoje

ele para mim é uma liderança, é a minha liderança. É enquanto esse movimento jovem é alguém que defende. O professor Olávio de Carvalho dizia que amigo é aquele que defende as mesmas coisas e critica as mesmas coisas, né? Gosta das mesmas coisas e odeia as mesmas coisas também. Por isso eu tenho essa relação com o deputado Nicolas Ferreira, que tá acima da política. É realmente uma

relação de alguém que é cristão, que acredita nas mesmas coisas. O que tá acontecendo no Brasil, infelizmente, é o que sempre acontece no ser humano, o problema do ego e o problema da vaidade, né? Mas eu estou com o Nicolas Ferreira e eu defendo ele muito nas redes sociais porque eh eu percebo muito que o deputado Nicolas Ferreira tem um projeto de Brasil, é alguém que constrói bases no país, é alguém que investe tempo em pessoas construindo relacionamentos, construindo alianças, preparando uma mentalidade correta, posicionada. Então assim, muita coisa aconteceu na política, mas eu percebo que o deputado Nicolas Ferreira, desde quando era um rapazinho ali franzino, eh, não era candidato a nada, ele mantém os mesmos posicionamentos, ele não arredou 1 cm. Então, eh, vocês nunca vão me ver na rede social, na internet, atacando o Eduardo Bolsonaro por conta das discordâncias, atacando o Alan dos Santos por conta das discordâncias, mas vão me ver defendendo a verdade. E eu

estou com o Nicolas Ferreira, por exemplo, nas pautas dessas manifestações, porque são clamor popular. O Nicolas não está definindo na cabeça dele quais são as pautas. Ele está aproveitando a janela de oportunidade, ele está aproveitando o clamor popular contra a corrupção, contra esses desmandes do Diasto Tofoli, né? Poxa, a relator de um processo aonde ele é investigado, onde ele tem relação financeira com esse banco. Tá tudo muito nebuloso, as pessoas estão clamando por isso. O fora Lula, por exemplo, e aí tem

eh eu sei que tem esse debate nas redes sociais, olha, mas a coisa mais importante é a liberdade dos presos políticos. É por isso que a pauta que o deputado Nicolas Ferreira colocou é fora Lula. Ou seja, porque o Lula vetou, né, o PL da dosimetria que poderia trazer um mínimo pelo menos de dignidade para essas pessoas que estão presas, inclusive Jair Bolsonaro, líder da direita. Então eu tô muito tranquilo com relação a isso. Eu defendo a verdade.

Eh, e aí eu tô vendo realmente no ontem, por exemplo, Eduardo gravou um vídeo eh levantando a bandeirinha branca, aparentemente dizendo: "Olha, vamos então nessa linha de unir à direita". Ainda que seja temporário, eu sei que no meio disso tudo há sim uma uma questão de capital político envolvido. As pessoas estão cada uma eh infelizmente fazendo as suas críticas, pensando a a na sua carreira. Mas eu vejo o deputado Nicolas Ferreira como essa liderança, inclusive eh respaldada pelo presidente Jair Bolsonaro. Bolsonaro eh que é o líder da direita, sempre disse que ele estava levantando lideranças no Brasil.

Olha quem é hoje Michele Bolsonaro. Não é apenas a esposa de Jair Bolsonaro. É uma grande liderança, a liderança feminina mais importante. Tarcísio era alguém lá, enfim, da engenharia, do militarismo. Bolsonaro trouxe pra política. elegeu eh governador pelo

estado de São Paulo, transformou em uma liderança muito potente e importante para as eleições de 2026. Então, eu não entendo críticas a essas pessoas quando na verdade não há traição, não há sequer possibilidade de traição. E se houvesse, eu seria o primeiro a estar nas redes sociais dizendo: "Olha, isso aqui traiu as bandeiras, traiu o movimento, não está com a gente, está apoiando o Lula". Então, qual é a coisa mais importante hoje, Fabi, para a campanha do Flávio Bolsonaro? é desgastar o seu opositor, o Lula. É isso que eu estou fazendo todos

os dias na rua. É isso que o deputado Nicolas Ferreira e e essa essa base que ele tem no Brasil está fazendo todos os dias. Então, eu acho que houve muitas críticas injustas, houve ataques, sim, mas realmente o tom agora tem que ser esse, é pelo Brasil. Afinal, o líder da direita, mais uma vez, Jair Bolsonaro, eh nos deixou um legado que significa o seguinte: Brasil acima de tudo. E se realmente é o Brasil acima de tudo, o Brasil tem que estar acima do ego, tem que estar acima da vaidade. É nesse

posicionamento que eu tô, é aqui que eu vou, eu tento ao máximo e tentar relevar tudo isso. É muito difícil. Confesso que nos últimos dias foi muito complicado lidar com tanto, tanto ataque, tantas questões que você percebe que é realmente ego e vaidade, mas eu acredito que o termômetro deve baixar e o termômetro das ruas deve aumentar afinal primeiro de março. Vai ser uma chave girada esse ano muito importante pra gente tirar esse desgoverno e pra gente fazer justiça nesse país. Pedro, é muito, muito bom. O Paulo

Briguer aqui falando, é muito bom, muito bacana conversar com você hoje, porque a sua história é parecida com a minha, rapaz. Você acredita nisso? >> Olha só, >> eu também fui militante esquerdista, fui militante estudantil, fui sindicalista, votei, votei no PT já na minha juventude, né? Eu tô com 55 anos e eu fiz isso. Todas essas besteiras aí eu fiz na minha juventude, depois mudei. E o que me fez

mudar? Você falou uma coisa importantíssima que o professor Olá sempre falava também, o verdadeiro inimigo do comunismo não é o capitalismo. Verdadeiro inimigo do comunismo é o cristianismo. Isso é fundamental. você ter essa noção, para mim já te deixa num patamar elevado. Assim, eu vou estar na na na

Paulista no domingo. Tô indo para São Paulo amanhã e vou vou estalar com vocês na Paulista no domingo. Qual é a sua expectativa para domingo? E eu queria que você falasse um pouco sobre esse movimento que o Nicolas está fazendo com a juventude, porque eu acho isso muito importante, porque não se trata, agora, é claro, as eleições são importantes, são ninguém, ninguém nega isso, né? Mas nós estamos vivendo um momento muito difícil, né? Quem controla as eleições

ainda é o STF. tem que sempre lembrar disso. Mas e as não se trata de falar apenas das próximas eleições, mas das próximas gerações. Então eu queria saber quais são as suas expectativas para domingo e o que vocês estão fazendo pra juventude brasileira. >> Paulo, que honra falar contigo, meu irmão. Alguém disse que quem não é

socialista até os 20 não tem coração, né? E quem não é o conservador após os 30 aí, 40 não tem cérebro. Então, acho que é mais ou menos isso. Ah, me diga um jovem, né, que não foi enganado por uma ideologia que traz esse sentimento de paixão, por uma causa social revolucionária. E depois descobre que, na verdade, o seu coração era bem intencionado, mas acontece que enganaram usando o seu coração, a sua vida politicamente e a esquerda ela se alimenta sempre de um discurso. O

problema da esquerda não é o discurso. Ela tem, ela sabe identificar os problemas sociais. o que ela não tem é prática, porque afinal ela capitaliza isso para eh instrumentalizar politicamente e quando na verdade quem pratica realmente o bem, quem faz ação social historicamente sempre foi as igrejas cristãs, os movimentos inspirados pelo cristianismo, a eh igrejas eh religião espírita, por exemplo. Eu sou protestante, mas eu sei que o movimento católico tem muitos projetos sociais, o protestantismo, as igrejas pentecostais entram nas favelas. Então, a esquerda tem o discurso, mas não tem a prática. É uma honra falar

contigo. E o Brasil inteiro está acordando com essa onda que varreu o Brasil, abriu o caminho e agora tá vindo uma nova geração. Eh, até falando de nova geração, você me perguntou sobre o deputado Nicolas Ferreira como essa liderança eh que tem influenciado a juventude. Bom, a talvez uma das características que marcam a vida política do deputado Nicolas Ferreira é a sua independência. Ou seja, alguém que entrou na vida política sem fazer com chavos, sem vender a sua alma pro diabo.

E essa talvez seja a coisa mais difícil na política, né? Eu estou iniciando a minha jornada na política e eu não poderia conseguir descrever aqui a podridão de propostas que eu já recebi para corromper a minha alma, para vender um possível mandato. É sempre um assédio, né? te entregando dinheiro em troca de poder, um poder que você acaba adquirindo com a sua credibilidade, com a sua voz. O deputado Nicolas Ferreira, ele conseguiu passar por esse mar de corrupção ileso. E sendo uma pessoa

livre, ele tem liberdade para falar. Tendo liberdade para falar, as pessoas se sentem representadas. E hoje ele tem esse canhão de comunicação que são as suas redes sociais. Ele não deve realmente a a ele não tem rabo preso com STF. Ele não tem rabo preso eh com com lideranças partidárias, ele não tem rabo preso com ninguém, ele é uma voz livre.

Isso inspira as pessoas. O que o deputado Nicolas Ferreira está fazendo não é liderando com mão de ferro, obrigando as pessoas a segui-lo, obrigando elas a fazer o que ele quer politicamente, pelo contrário, a caminhada pelo Brasil, por exemplo, eh foi uma caminhada aonde ele decidiu caminhar e o Brasil inteiro decidiu se unir a ele. Milhares de jovens influenciadores foram se unindo a ele no caminho, porque é inspirador o tipo de política que ele faz. Lembrando, a gente falou sobre o antagonismo ao comunismo, que é o cristianismo. O deputado Nicolas Ferreira nada mais é do que um jovem cristão, filho de pastor, baterista da igreja, morador da favela, que olhou pra política, viu uma um vácuo de poder aonde era possível influenciar a partir dos seus valores. começou essa jornada,

deu a sua voz, as pessoas deram visibilidade e hoje é a maior liderança política, jovem do país e tem um futuro promissor, está consolidando bases em todo o país, porque afinal a ideia realmente do cristão é ocupar espaços, porque afinal não existe vácuo no poder. O vácuo precisa ser preenchido, né? E assim, lembrando, a gente tá falando de um país aonde os políticos mais importantes do país, seja pra esquerda, seja pra direita, são senhores de idade, ah, que daqui a 30, 40 anos não estarão aqui, obviamente. Então, eh, nós precisaremos estar preparados para esse momento. Então, eu vejo muito, a converso com muitas pessoas, jovens lideranças de outros estados que vem no deputado Licuas Ferreira, essa alguém que carrega esse legado. Eu até brinco,

né? Ah, você é o quê? Bolsonarista. Você é o quê? Eu falo, eu sou bolso Nicolaist e petista não, olavista. Bolsoavista.

Ou seja, eu acredito nas bandeiras levantadas por Jair Bolsonaro como a liderança da direita. Eu percebo no deputado Nicolas Ferreira essa liderança eh jovem que carrega esse legado, que mantém as mesmas pautas, as mesmas bandeiras, baseado na obra do professor Olá de Carvalho, que enfim preparou as bases intelectuais para tudo aquilo que está fazendo no Brasil. A prova disso, a caminhada pelo Brasil foi um sucesso. O dia primeiro de março também vai ser um sucesso e a gente vai ter a honra de estar junto lá. A juventude vem forte. O

deputado Nicolas Ferreira saiu até matérias aí na revista Oeste, em outros canais aonde numa live na no domingo o deputado falou comigo sobre a intenção dele de criar a JCC, né, que é a juventude conservadora da Câmara dos Deputados e criar a maior bancada e jovem da história do Brasil. Nós temos muitas lideranças importantes, jovens aqui de São Paulo, como o deputado, o vereador Lucas Pavanato, como Douglas Garcia, Fernando Holiday, Eduardo Campopiano, são muitas figuras importantes sendo levantadas em todo o Brasil, como no Mato Grosso, Ulisses Morais. Em Minas Gerais, há uma base extraordinária do deputado Nicolas Ferreira lá, eh, preparando para pras eleições de 2026. outros estados também. Eu mantenho aliança com essas pessoas que possuem os mesmos valores e eu tenho certeza que a gente tem tudo para sim eh renovar a política e trazer a energia da da juventude e também a um uma sabedoria que a gente tem adquirido estudando as obras do professor Carvalho, estudando política e mantendo a nossa fé, estudando a palavra de Deus também, a Bíblia e mantendo a convicção de que é possível transformar o país e a gente tá caminhando para isso. Bom, eu queria te

agradecer por hoje. queria que você eh encerrasse aqui a tua participação eh falando sobre essa essa esse momento de união e de e de caminhada e o que vai acontecer assim pr na prática mesmo no dia primeiro de março, que já é domingo. A gente acha que primeiro de março tá tão longe, né? Mas já é agora domingo. Então gostaria que você fizesse essa essa sua fala para convocar as pessoas.

Bom, eu quero encerrar eh convocando todo o Brasil para o dia primeiro de março, né? Eu tive a honra de recepcionar essas bandeiras aqui, ó, das mãos da jornalista Cristina Grêmio, né, que veio com essas bandeiras lá do Paraná. Isso foi uma caminhada, a corda Rio Grande do Sul, que começou com o capitão Martim. Essas bandeiras foram passadas para a alguém eh na fronteira com Santa Catarina para o deputado Sargento Lima. Essas bandeiras foram carregadas até o Paraná e a Cristina Grêmio também veio com uma nova caminhada, 180 km até a fronteira com o São Paulo. E eu tive a honra de

representar São Paulo, representar o movimento nas ruas também do deputado Tomé Abduch. E essas bandeiras serão entregues de forma simbólica para o deputado Nicolas Ferreira no dia 1o de março, no domingo, lá na Avenida Paulista, junto com o nas ruas deputado Tomy Abduch, de forma simbólica, mostrando que a caminhada ela ela não acaba, ela continua, né? O que nós estamos fazendo é uma caminhada. Eu tive a honra de liderar o movimento Esquenta São Paulo. Então, nós estamos todos os dias em frente ao MASP, entregando mais de 10.000 panfletos, adesivos, fazendo

buzinaços e fechando a noite com a vigília de oração. Ah, um recado importante que eu quero dar um um spoiler para vocês aqui, eu estou saindo daqui e indo para a frente do Banco Master, aonde nós faremos uma ação de protesto lá em frente. Eu vou dar os detalhes para vocês, é, em breve, ainda hoje, é porque nós precisamos chamar a atenção de que o Brasil não suporta mais a corrupção, não suporta mais a injustiça e os protestos, as ações de impacto e para aquecer, aumentar a temperatura de São Paulo e de todo o Brasil continuam durante toda a semana. Temos um esquenta gigante marcado para o a sexta-feira, dia eh às 19 horas, em frente ao MASP, com o deputado, com o vereador Lucas Pavanato. estará presente lá a o a deputada vereadora também, Eduarda Campopiano, várias lideranças da direita estarão presente e no sábado estaremos todos lá no Pacaembu às 14 horas também para esse esquenta São Paulo, sempre mostrando a os desmandes que estão acontecendo no nosso país e chamando atenção. Isso é unidade. Nós

estávamos com um movimento em frente ao máximo. O deputado, o vereador Lucas Pavanato convocou para o Pacaembu e nós estamos abrindo mão de estar no MASP no sábado para estar com o vereador Lucas Pavanato e toda essa liderança da direita lá no Pacaembu. Isso é união. Então mais do que discurso de união, nós precisamos ter prática. Mais uma vez muito obrigado pelo espaço, que Deus abençoe e vamos juntos despertar essa nação.

>> Valeu, Pedro, muito obrigada mais uma vez. Deus abençoe tua trajetória e teu caminho, viu? Qualquer coisa a gente tá por aqui, viu? Portas abertas sempre. >> Obrigado. Deus abençoe.

>> Valeu, querido. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.