---
video_title: "LULA ESTÁ REPETINDO O ERRO DE DILMA?"
video_id: DGWhHdQGdc4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DGWhHdQGdc4
video_date: 2026-06-25T12:30:34+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Rodrigo Constantino solta o verbo sobre as recentes manobras fiscais do governo federal e a aproximação com o centrão. Em uma análise afiada no Café com a Gazeta, ele compara o cenário atual com o governo Dilma, mencionando cifras que ultrapassam os R$ 230 bilhões fora do orçamento. Estaríamos diante de novas "pedaladas fiscais"?
  
  
  #Economia #Lula #PoliticaBrasileira
---
A Colúmbia ainda continua meio afastado do Lula, mas também vai até a página quatro, porque quando os interesses se alinham, e eles inevitavelmente se alinham, porque de um lado nós temos um centrão fisiológico cedendo por cargos, poder e dinheiro, e do outro lado o dono do cofre, né? É natural que isso aí supere qualquer tipo de rusgas, de problemas pessoais, ideológicos. Ideologia é a última coisa que entra nessa equação. Então, claro que o Lula ficou magoado com o que fez o Alcol Columb em relação a ao Jorge Messias ser indicado pro Senado e ter sido ali uma derrota humilhante que não acontecia em 132 anos pro presidente. E isso talvez vai levar um pouco mais de tempo para ser digerido, mas ele já tá se aproximando do Mota, né? Já é metade da

casa ali, já é já é a Câmara, né? Eh, e o que eu acho curioso nessa história toda, porque até o Gilmar Mendes se manifestou, né? Gilmar Mendes que dá mais entrevista do que político em campanha, né? Já já foram 12 entrevistas em dois meses, né? A última bem recente aí do Roda Viva falando um monte de bobagem. Mas o Gilmar Mendes em testão

no X, ele já avisou que ele ia entrar em campo para abafar essas pautas bomba eh no Senado, né? Por quê? Porque, pelo visto, só quem pode liderar as pautas bomba é a turma do poder executivo. Veja, o governo federal já aprovou esse ano mais de R30 bilhões de reais de estímulos eh econômicos, fiscais, renúncia fiscal, 230 bilhões. Desses, cerca de R bilhões deais estão fora do orçamento.

Isso, meus amigos, se chama pedalada fiscal. É exatamente o que fez a Dilma Russef. A gente sabe como acabou o governo da Dilma Russef com uma queda do PIB de 3 e pouco por num ano e mais 3 e pouco por no outro. Então, e o impeachman, claro, porque o centrão fisiológico olhou e falou: "A gente precisa interromper, estancar essa sangria para salvar a galinha dos ovos de ouro, senão vai tudo pro saco, né?" Então o Lula está abusando da sorte. Ele

talvez por ser mais velho, talvez por ser a última eleição que ele pode disputar, ele ligou o Danice, ele tá indo pro tudo ou nada, ele tá acelerando, botando pau na máquina, né? Então a coisa tá tremendo. Já tá vendo, já estamos vendo os indicadores, a inflação, a dívida, eh tudo isso já impactando alguns setores, empresas, eh famílias muito endividadas, a coisa tá numa bola de neve. E aí a gente sabe que a próxima gestão vai ter um trabalho muito duro de desfazer tudo isso. ainda vem o Congresso, a cavalaria ainda vem ajudar na destruição.