---
video_title: "REDUÇÃO DA MAIORIDADE PENAL RESOLVE?"
video_id: _cxZIUa2d_M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_cxZIUa2d_M
video_date: 2026-07-08T00:30:40+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso analisa o debate sobre a PEC da Maioridade Penal e propõe uma reflexão profunda: será que apenas reduzir a idade de 18 para 16 anos resolve o problema da criminalidade juvenil? Entenda o conceito de responsabilidade penal proporcional ao crime e por que a população brasileira não aguenta mais a sensação de impunidade.
  
  #MaioridadePenal #SegurançaPública #Brasil
---
antes das eleições impossíveis, impossível isso realmente acontecer, mas eh posteriormente também, né? Então o que a gente vê que na verdade ele negociou com o governo, o Gumota está na base governista, caso alguém não tenha percebido, e ele tem interesse de eh levar paraa frente as pautas que interessam ao governo Lula e dificultar as que não interessam. Então essa liberação aí, gente, é para inglês ver de verdade. Mas o assunto maioridade penal, a gente já começa discutindo um assunto com eh uma certa um um certo olhar aí diferenciado, porque no Brasil a gente sabe que os menores já estão no crime, né? Isso tem sido uma realidade cada vez mais constante, eh, principalmente aí por questões vinculadas às duas organizações criminosas que foram classificadas como terroristas pelos Estados Unidos, eles acabam portando armas, né, menores de idades de eh com cada vez mais cedo. E a

pergunta que eu faço, que eu repasso, que acho que essa discussão tem que entrar, já que está falando de redução da maioridade penal, se vai bastar passar de 18 para 16 anos. Eu sou bem mais da linha da responsabilidade penal, como alguns países têm. Essa questão de responsabilidade penal significa que eh a pessoa responde na proporção do crime que cometeu. Então, a ser realmente ideal, explico, uma pessoa, um adolescente de 14 anos que comete homicídio, ele responderia então pelo homicídio proporcionalmente à responsabilidade penal que ele cometeu, não pela idade, né? Eh, a gente sabe que nichar só vai fazer com que então o menor, ao vez de do crime utilizar o menor até 18 anos, ele vai usar o menor até 16 anos e assim nós vamos. Mas já é

uma evolução, primeiro fazer essa discussão que assim até até o ano passado, vamos falar assim, quando teve aquela operação no Rio de Janeiro, onde desnudou que a população eh de uma forma geral está tão cansada do crime que ali houve uma tentativa, né, de mudar que o estado tinha errado e teve um uma um apoio maciço da população, porque já não aguenta mais a bandidagem. Também em relação à maioridade penal é igual, né? eh se colocava de uma forma ideológica e agora não dá nem para dizer que essa briga é ideológica, porque todo mundo sofre na pele essa questão da criminalidade e passou a ser uma questão de sobrevivência, inclusive Safe.