---
video_title: "EUA x BRASIL: É UMA GUERRA GEOPOLÍTICA - SEM RODEIOS"
video_id: JvWvrcagXmo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JvWvrcagXmo
video_date: 2026-06-03T11:30:22+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (02/06) que, entre outros temas, abordou o novo tarifaço imposto pelos EUA ao Brasil.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mauro, o que a gente tá vivendo é uma guerra geopolítica. Nós temos que ver isso no macro. Isso não é uma questão doméstica. Nós não estamos falando somente dentro do nosso território nacional. O nosso território nacional, o Brasil é um país, é um player estratégico hoje nessa guerra geopolítica. Por quê? porque ele tem

recursos naturais, ele tem minérios, ele tem muitas, muitas coisas que que o mundo, os dois impérios necessitam, tanto a China quanto os Estados Unidos e vários outros países do mundo. Então, o que o Donald Trump tá fazendo agora é tentando colocar uma equidade, um equilíbrio nessa relação que não há, porque o Lula ele tá fazendo negócios somente com a China, que são negócios ideológicos, de forma ideológica, e são parceiros ideológicos através do BRIC. E aqui a gente tem que falar sobre o Brick, porque o Bricks é um ponto importante sobre isso. E o Lula não fala mais sobre o Bricks, porque ele entendeu que dali no passado tinha causado problema. Ele já tinha falado logo quando ele tomou posse, ele falou que o bricks ia avançar, que ia criar uma moeda para desd eh desd desdolarizar, né, tirar o dólar do mercado, eh não deixar mais o dólar como uma chave eh do mundo inteiro de moeda de câmbio que ele e isso ele e e isso causou um certo mal-estar com os Estados Unidos já lá no início da posse eh do Lula. Então agora

com Trump que ele volta e e fazendo sempre a política da America first e vendo que a política anterior dos Estados Unidos era muito vulnerável com o Joe Biden, que não era ele que assinava os termos, ele assinava, dizia que assinava contrato, mas não era. era um governo fantasma que atuava ali dentro dos Estados Unidos, favorecendo muitas vezes o mercado chinês, que isso é muito bom a gente falar aqui, porque o caos de tudo isso que tá sendo criado no mundo é o seguinte, que lá atrás as pessoas precisaram da China porque tinha mão de obra barata, porque as pessoas precisavam, principalmente aqui na Europa, que todo mundo que começou a importar essa mão de obra ou levar as suas empresas pra China. porque tinha vários benefícios, eh, taxas baixíssimas, enfim, que isso no início, quando você tá fazendo esse mercado, é muito bom a curto prazo, mas a longo prazo causa um dano enorme dentro dos países. É isso que tá acontecendo agora, porque os países quebraram, as indústrias quebraram e e a China eh roubou várias propriedades intelectuais aí, propriedade que era importante pros países que já não t mais patentes, nem se fala, enfim, criou suas bigtecs, não quis que as bigtecs americanas entrassem dentro eh do território chinês. E a gente sabe muito bem porquê. Porque ali existe um regime

fechado.