---
video_title: "Mensagem do presidente da Gazeta do Povo: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO"
video_id: Ex_EMCFcaOA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ex_EMCFcaOA
video_date: 2026-02-03T09:30:06+00:00
video_description: |
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  #Eleições2026 #liberdadedeexpressão #GuilhermeCunhaPereira
---
Prezados assinantes e leitores, meu nome é Guilherme e sou presidente da Gazeta do Povo. Cumprimento vocês com carinho e gratidão. Sem o apoio que vocês nos dão, o nosso trabalho simplesmente não seria possível. Conto com vocês e se apreciem o nosso jornalismo, não deixem de divulgá-lo. [música] Em um país que viverá mais uma eleição decisiva, sentimos a responsabilidade de compartilhar nossas preocupações, nossos anseios e, sobretudo, nosso compromisso com o leitor. Essa mensagem existe para

abrir o diálogo, para explicar o que nos parece necessário para reverter esse quadro de anomalia institucional que se instalou no país e como pretendemos nos preparar para cumprir com ainda mais responsabilidade o jornalismo que entregamos diariamente a vocês. Nossa leitura é clara, vocês a conhecem e creio, concordam em suas linhas gerais com ela. De qualquer forma, repasso este diagnóstico [música] sem me as tintas, mas de forma sintética. Vivemos hoje uma hipertrofia, um verdadeiro agigantamento do poder judiciário à revelia da Constituição, caracterizando uma situação permanente de suspensão do estado de direito e da vida democrática. Trata-se, a nosso ver, do problema da desordem institucional mais grave do país neste momento. E esse

quadro é intensificado, piorado por dois fatos, ambos profundamente tristes. O primeiro é que um número muito grande de brasileiros não enxerga com clareza o que está acontecendo e, por engano, indiferença ou omissão está normalizando quando não aprovando esse estado de coisas. >> [música] >> O segundo diz respeito à própria natureza do judiciário. A legitimidade dele é diferente da legitimidade do voto e exatamente por isso deveria ser o poder mais contido, mais autoconsciente de seus limites. Nada, nada justifica essa autoatribuição de poderes excepcionais que temos presenciado.

Dizer que pretens ameaças à democracia, que alguns ministros e parte da sociedade enxergavam que isso justificava essa rubtura da ordem constitucional, é admitir que o fim justifica os meios. Essa lógica é inaceitável, qualquer que seja o pretexto. Seria possível, ainda que gravíssimo, que o STF, que o Supremo, assumisse indevidamente competências que não lhe pertencem, mas procurasse respeitar no mérito a ordem constitucional. O que tem ocorrido, porém, é muito pior. O que vemos é [música] aquilo que costuma acompanhar toda a tirania e todo o tiranete. Decisões arbitrárias,

desprezo por direitos e garantias, atropelo sistemático da Constituição e a disseminação de um ambiente de insegurança e opressão. Entre os abusos, os mais graves atingem justamente o coração de qualquer democracia, a liberdade de expressão e o respeito ao devido processo legal. Não são toleráveis a censura prévia, a criminalização da crítica, sobretudo da crítica [música] política e institucional, as penas intimidadoras que inibem a expressão, como a desmonetização e o cancelamento de perfis, verdadeira morte civil. Não são toleráveis os justiciamentos, a quebra do princípio do juiz natural, a criação de obrigações por ordem judicial sem base legal, as perseguições ridículas em que o próprio juiz é a pretensa vítima do que, por suscetibilidade excessiva, julga ser uma ofensa? o cerciamento sistemático da defesa, [música] a humilhação de advogados, as condenações sem individualização da conduta, sem prova de crime e em casos ainda mais graves, condenações sem crime algum acompanhadas de penas flagrantemente desproporcionais.

E agora um sigilo completamente descabido em um processo de interesse público diante de uma situação de conflito de interesses patente evidente. Tudo isso que não é exaustivo é extremamente grave, de verdade intolerável. Diante desse quadro, muitos de vocês nos escrevem e perguntam: "Mas o que se pode fazer? O quadro é tão grave que continuo acreditando que muitas pessoas de bem, que hoje não conseguem perceber o que está acontecendo, mudariam de opinião se pudessem ver de forma concentrada a quantidade colossal, gigantesca de decisões arbitrárias tomadas ao longo dos últimos anos. Porque o que ocorreu foi um processo gradual, como na metáfora da rã ou do sapo na frigideira, vocês conhecem, o calor aumenta pouco a pouco, o animal se acostuma, [música] não salta. e acaba morrendo cozido.

Se a grande maioria da sociedade se der conta da gravidade do momento, [música] isto é, se se der conta de que a democracia e ela mesma, a sociedade, estão na frigideira como sapo da história, aumentariam significativamente as chances de que saltassem, aumentariam as chances de uma reversão profunda e efetiva dessa autocracia pavorosa que estamos vivendo. Por isso, entendemos aqui na Gazeta que um caminho possível e poderoso, compatível com outras iniciativas, é a instalação de uma CPI para apurar abuso de autoridade da cúpula do poder judiciário. Há quem considera essa iniciativa politicamente inviável e eu entendo ainda [música] assim é razoável acreditar que se instalada ela poderia ajudar a despertar novamente a indignação pública diante de tantos desmandos e arbitrariedades. Por isso, acreditamos que vale a pena continuar batalhando por ela. Nada, a nosso ver, teria mais impacto e seria mais mobilizador do que isso. Aqui temos

um profundo respeito na Gazeta por todos os brasileiros que na linha de frente e mesmo em inúmeras outras linhas estão buscando este e outros caminhos legítimos para reverter esse estado de exceção, essa juristocracia, essa ditadura do judiciário. A eleição aparece então naturalmente como um fator decisivo. As chances de mudanças serão tanto maiores quanto mais conseguirmos juntos eleger lideranças no executivo e no legislativo, especialmente no Senado, com clara consciência da gravidade do quadro institucional, com disposição para agir por meio dos remédios previstos na própria Constituição. [música] Nesse quadro, o que cada um de nós individualmente pode fazer? Permitam-me encerrar com uma sugestão, um convite e falo não apenas como presidente de um jornal, mas como cidadão falando a outros cidadãos.

Sugestões, uma sugestão para uma atitude mais concreta e pessoal [música] ao alcance de todos nós. Não desanimemos da democracia. Ela é imperfeita, [música] exigente e muitas vezes frustrante, mas continua sendo incomparavelmente [música] o regime que mais respeita a dignidade das pessoas e que mais potencial tem de nos levar a um grande desenvolvimento [música] moral, social e econômico. Não se desinteressem da vida pública, pelo menos não neste ano. Procurem manter viva a curiosidade, o desejo de compreender o que está acontecendo e o senso crítico. Não

desistam de se informar. Quanto à Gazeta, em breve lançaremos novos conteúdos com esse objetivo, atualizar, contextualizar e formar. Invistam na própria formação cívica. Conhecer a Constituição, o funcionamento das instituições e os fundamentos da democracia e do estado de direito é hoje um verdadeiro dever cidadão. Também aqui procuraremos ajudá-los.

Participem. Se surgirem propostas de mobilização que concordem com suas convicções e que pareçam oportunas, não deixem de se envolver. Ainda que possa haver pequenas divergências, ainda que possa haver que possa ser por vezes incômodo e por vezes de trabalho. Mobilizar-se pode ser decisivo. Mobilizar-se com prudência e responsabilidade continua sendo um direito e, em certos momentos, uma obrigação moral. E por fim, conversem

com outras pessoas com respeito, com serenidade, com abertura. Democracias se sustentam menos por unanimidades do que por diálogos honestos. Meus caros, a história não cobra apenas das instituições, cobra das pessoas, cobra de cada um de nós. A Gazeta do Povo seguirá fazendo a sua parte com independência, coragem e responsabilidade, não para agradar, não para inflamar, mas para defender com clareza e firmeza os fundamentos de uma sociedade livre. Seguiremos fazendo a nossa parte com vocês, por vocês e graças a vocês. com

estima. [música] Um grande abraço.