---
video_title: "MOTTA E ALCOLUMBRE QUEREM ENTERRAR A CPI?"
video_id: 1Oz_d4S51y0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Oz_d4S51y0
video_date: 2026-06-28T23:30:21+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão solta o verbo sobre a CPI do Banco Master e explica por que os poderosos de Brasília, como Motta e Alcolumbre, não querem que essa investigação prospere. Entenda o que é o "escândalo sistêmico", o perigo dos dossiês vazados seletivamente e a presença preocupante do narconegócio nas operações financeiras que o sistema tenta abafar.
  
  #BancoMaster #CPI  #Brasil
---
E a CPI da Inês já nasceu morta, não tem conversa, não tem nenhuma chance. Os poderosos de Brasília não querem comprar essa confusão. Então, os argumentos, tanto usados por Mota como al Columbre são insustentáveis. O Guilherme Oliveira já mostrou muito bem, mas esses argumentos não servem, na verdade, para nada. O que a gente sabe ali em Brasília e ten a certeza, eles não querem apurar pesadamente o caso master, porque o caso master é um escândalo sistêmico do poder podre no Brasil. Se você aprofundar, tem

que detonar todo mundo. E aquilo que eu já brinquei ainda há pouco, ninguém vai dar tiro no próprio pé, ninguém vai cometer araquiri, ninguém vai se matar, ninguém vai dizer: "Pega eu que eu sou ladrão". Não vai. Então esqueça, a classe política. Se usar o evento master, vai usar para demagogia. Mas

insisto aquilo que eu já revelei mais cedo e posso repetir a revelação agora. Um candidato a presidente da República vai receber um dossiê completo com tudo sobre o máster. Agora, como é que produziram esse dossiê? Como é que souberam de tudo? Como é que vazou tudo?

Esse que é o problema. O Brasil é o país em que vaza tudo. Nada é sério por aqui. E vaza seletivamente. Vai vazar aquilo que interessa pegar um segmento. Não vai

vazar tudo, não vai punir tudo. As investigações sobre escândalos financeiros, elas têm um complicador muito sério, que é muitas vezes você tem o indício, muitas vezes você tem aquilo que parece uma prova de crime, mas na hora que você vai exigir a comprovação daquilo, aquilo não pode ser utilizado. Aquilo foi obtido ilegalmente, aquilo foi eh foi conseguido eh quebrando sigilos constitucionais. Aí anula tudo. É esse o problema de escândalo financeiro. Tem

essa complexidade que a malandragem juristocrática utiliza como tecnicalidade para dizer: "Vamos anular porque a prova foi obtida indevida ou ilegalmente." E aí o que nós temos como resultante final é a impunidade habitual que enche o nosso saco. E o pior, o que a gente tá vendo repetir agora, os crimes, o escândalo master, gente, nada mais é do que uma continuidade na linha do tempo de outros escândalos que aconteceram no Brasil e que passaram impunes. O escândalo master só teve uma novidade que foi a chegada, que ainda a gente tá precis aprofundar melhor isso, que foi a presença do naronegócio no meio das operações ali, lavando dinheiro também.