---
video_title: "Flávio Dino ameaça barrar exibição da cinebiografia de Bolsonaro | GAZETA AGORA"
video_id: Wfd7YQivRfo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wfd7YQivRfo
video_date: 2026-05-16T16:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Flávio Dino, assinou um despacho nesta sexta-feira (15) para apurar denúncias sobre o possível uso de emendas parlamentares no financiamento do filme Dark Horse, que retrata a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão ocorre no âmbito da ADPF 854.
  A provocação foi feita pelos deputados federais Henrique Vieira (PSOL-RJ) e Tabata Amaral (PSB-SP). Segundo os parlamentares, há indícios de violação dos princípios de transparência e rastreabilidade, com suposta destinação irregular de recursos para o Instituto Conhecer Brasil e para a Academia Nacional de Cultura, entidades que estariam vinculadas à produção do longa-metragem.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  📌 OUTROS DESTAQUES:
  
  1- FILME DE BOLSONARO PODE VIRAR NOVA BATALHA COM O TSE
  
  2- DINO MANDA INVESTIGAR EMENDAS LIGADAS A FILMES POLÍTICOS
  
  3 - EDUARDO BOLSONARO NEGA TER RECEBIDO DINHEIRO DE DARK HORSE
  
  4- CRISE FLÁVIO-VORCARO JÁ ENTRA NO RADAR DAS PESQUISAS
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #STF #FlavioDino #FilmeBolsonaro #CasoMaster #GazetaAgora
---
Muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. E hoje tá sim de assunto para vocês e de comentários, claro. A partir desse momento, vamos. Filme de Bolsonaro pode virar nova batalha com o TSE. Dino manda investigar

emendas ligadas a filmes [música] políticos. Eduardo Bolsonaro nega ter recebido dinheiro de Dark Horse. Cris Flávio Vorcaro já entra no radar das pesquisas. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

O que não vai faltar por aqui hoje é polêmica. Então, sejam todos muito bem-vindos. Já pode mandar mensagem no chat que a gente vai estar aguardando a sua mensagem, a sua localização, que eu sei que tem gente de todo canto do Brasil e do mundo assistindo a Gazeta do Povo neste momento. Dá um boa tarde pro meu amigo Paulo Pozonof. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a

nossa audiência. Eh, bem, bastante complicado, né, falar desse assunto, mas estamos aí, né? Quem tá na chuva é para se molhar. E hoje tá chovendo bastante aqui em Curitiba. >> Exatamente. Quem tá na chuva é para se

molhar. E a gente tá aqui literalmente em sopar. Estão virando sapo aqui em Curitiba que tá chovendo há muitas horas. É o seguinte, a polêmica do filme Dark Horse continua e claro, né, o filme que foi inspirado na trajetória de Jair Messus Bolsonaro, eh, um filme que fala eh usando, né, essa esse trocadilho de Dark Horse, que seria o Azarão, né, que conseguiu vencer aí uma corrida. E aí a gente tem, né, algumas imagens para vocês. A gente vai tá falando sobre esse

tema que é super importante. Em 2022, o Tribunal Superior Eleitoral barrou um documentário da Brasil Paralelo sobre a facada contra Bolsonaro. A decisão partiu do ministro Benedito Gonçalves atendendo a um pedido do PT. A época, a determinação impediu a exibição do conteúdo até o fim do segundo turno e previu multa de 50, aliás, R$ 500.000 em caso de descumprimento.

Agora especula-se que o filme sobre Bolsonaro, Dark Horse, também corra esse mesmo risco, risco de censura. Paulo, diante desse histórico, né, já que é para falar de filme, temos uma lista imensa de filmes bancados, não só pelo governo, mas por também eh empresas privadas eh ligadas à parte dos políticos, né? >> É. Eh, Carl, tá curioso para ver o filme? >> Tô.

>> Tá. Eu não sei se eu tô tão curioso assim, não. Eh, bom, é, eu acho assim que esse tema da censura, né, do filme, do filme é que ele pode ser censurado, eh, talvez seja até do interesse agora da esquerda com esse rolo todo que tá acontecendo, que esse filme seja de fato lançado para que as pessoas possam avaliar aí se ele realmente se as imagens, se ele é uma obra prima, como disse o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, se ele valeu esses 134 milhões fala assim 60 milhões também essas cívras não são muito exatas, mas como tem lá o escândalo envolvendo Alexandre Moraes que fala em 129 milhões, até por uma questão aqui para não me confundir muito, eu prefiro falar nesses 134 milhões, já que foi um valor aí que surgiu no noticiário. É um tema, né, Carla, que desperta, envolve muitas paixões, muitos anseios, muitas esperanças. Eu escrevi sobre isso na minha coluna paraa Gazeta do Povo.

Aliás, quero convidar você aí a assinar a Gazeta do Povo e a ler a minha coluna. E aí eu te pergunto, né, a pergunta que eu tenho feito nos últimos dias aqui, eh, e essa é a questão de fundo, até por isso gera tanta tanto, tantos comentários apaixonados aí no chat, desperta tanto a ira das pessoas, né? Até que ponto? até onde a gente tá disposto para impedir que o Lula seja eleito aí para um quarto mandato, porque é isso que tá em jogo. Eu também não quero que o Lula seja eleito para um quarto mandato. Acho que vai ser um

desastre pro país se isso acontecer. A questão é até onde a gente tá disposto a ir para isso. Aí eu lembro na coluna de hoje, Carla, que eu mencionei aqui, alguém lá comentou que abre aspas aqui, né? contra o Lula, eu voto até no capeta. E assim, eu acho que essa é uma opção válida, essa inflexibilidade, isso também reflete o quanto as pessoas estão saturadas, né? Não aguentam mais.

O Lula não é só você que não aguenta ouvir a voz dele, né? Muita gente não quer e acha que isso vai ser um desastre econômico e tem toda a cara de que vai ser mesmo. Mas aqui eu não tô nem dando uma resposta a essa pergunta. É uma pergunta retórica, porque eu não tenho resposta para essa pergunta. Até onde a gente tá disposto aí para impedir o Lula de ter um quarto mandato? Até o que que

a gente tá disposto a aceitar desse rolo, desse escândalo? Vou usar aquela palavra de novo, Carla, desse pipinão aí, eh, que tá na mão da direita agora. Eh, bom, Carla, como disse o meu amigo Josias Teófilo, inclusive, né, que tem uma ironia nesse caso todo que eu quero trazer aqui para vocês, é que a direita, vocês sabem, não gosta da lei juanê, né? E a lei ranê obviamente tem muitos problemas. Aliás, quero convidar você, procura aí no YouTube da Gazeta do Povo, tem lá um programa especial, 1 hora e meia a gente ficou discutindo os prós e contras lei juanê, mas se esse filme tivesse sido feito com a lei ranê, não teria dado esse problema todo. Tem uma ironia

aí, né, no meio eh disso tudo. E antes da gente entrar no ar aqui, Carla, eh houve a notícia, né, de que mais eh documentos, mais prints foram vazados lá pro site de esquerda, Intercept que agora dão uma complicada ainda maior aí na situação da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Se bem que, como eu já disse aqui, tem muita gente disposta a dar de ombros para isso tudo. Só para não ver, só não, né? para não ver o Lula sendo eleito para um quarto mandato. Eu

acho que essa é uma discussão válida, é uma discussão legítima e que a gente vai trazer aqui ao longo do programa de hoje. Acho que a questão maior é a seguinte: eh, dependendo do que você faz na sua vida, você pode estar muito bem financeiramente, você pode estar com a tua vida ganha, mas a maioria do povo, e eu digo milhões de brasileiros, não estão com a vida ganha, muito pelo contrário, estão passando necessidade, estão passando dificuldade e sabem muito bem que mais um mandato desse senhor, o que pode acontecer com esse país na questão econômica, na questão financeira, E na pejotização a gente já sabe o que acontece com PJ. A gente já sabe, já sabe como funciona isso. Lembra que eu falei semana passada da questão da escala 6 por1, que daqui a pouco a gente vai trazer a Aline para falar sobre esse tema >> e que as empresas já começariam a fazer as suas manobras. As manobras já estão acontecendo. Indústrias no Brasil todo

já começaram suas demissões já começaram hoje numa sexta-feira, pertinho do fim do mês, que é o período mais adorado para se demitir. Então fiquem atentos a isso, porque isso tem muito a ver, com certeza, com a cortina de fumaça que estão andando escondendo que o governo está fazendo com o nosso país, com a parte financeira do nosso país. E cara, e tem um um complicador a mais nisso, que é a falta de alternativas viáveis na direita. Eh, então assim, é, é uma coisa que a gente também tem que discutir aqui. Eu acho que a gente vai discutir no programa de hoje. Fala-se aí em

Michele Bolsonaro, eh, em Romeu Zema, o Caiado também tá tentando aproveitar e essa história toda para se cacifar. Eh, tem também o Renan Santos ali correndo mais por fora como um azarão, sem querer provocar aqui o pessoal. >> É, exatamente, sem querer provocar aqui o pessoal. >> Mas enfim, é uma situação muito complicada, mas a gente tá aqui para noticiar, para mostrar aí esses escândalos, essas denúncias todas e pra gente conversar aí. Convido você a conversar com a gente pelo chat do programa pra gente tentar chegar aí a algum tipo de consenso e ter uma ideia, uma noção melhor do que tá acontecendo e quais são as alternativas pra direita.

Carla, >> eu não sei se a gente vai ter esse print para mostrar para vocês, mas eu vou ler aqui. Eu tô no X. Eh, o Intercept Brasil acabou de fazer um post às 3:12 desta tarde dizendo: "Oi, Eduardo Bolsonaro, temos novos prints e documentos que achamos que você vai querer ler." Uma clara ameaça é o que nós temos aqui. E aí a gente vai acompanhando tudo isso. Afinal de

contas, notícia, ela tá aí para ser dada e pra gente falar sobre isso. Mas ainda no âmbito cinematográfico que, né, muitos colocam como uma supercultura. Vamos lá. O ministro Flávio Dino do STF determinou, atenção, prestem atenção nessa informação, a abertura de investigação sobre supostos desvios de emendas parlamentares destinadas a produções audiovisuais. O caso atinge o entorno sim do filme Dark Horse, ao qual a gente tá falando sobre Ger Bolsonaro, que envolve suspeitas de que recursos públicos teriam sido usados de forma irregular em projetos ligados à produtora dessa obra. Dino já havia

cobrado explicações de parlamentares do PL sobre repasses à entidade desligadas à produtora eh do filme. Essa medida foi tomada depois de pedidos apresentados pelos deputados a Táatamaral do PSB de São Paulo e o pastor Henrique do PSOL do Rio de Janeiro dentro de uma ação que contesta a destinação dessas emendas. E aí, Paulo, a gente tem inclusive aqui eh o print da matéria para vocês de nobre investigação sobre o uso de emendas parlamentares sobre o filme Bolsonaro. Temos aqui eh de Cavisel que fez o o personagem do próprio Jair Jair Bolsonaro. E a questão é essa investigação, ela é mais um episódio aí da judicialização em torno do bolsonarismo, porque tudo é judicializado. E os filmes que foram e

eh bancados, né, pelo próprio governo, seja pela lei juanê ou pelo próprio Partido dos Trabalhadores, por exemplo, isso também tem que ser falado. Afinal de contas, a gente não pode esquecer do carnaval, né, gente? O carnaval também tá aí para mostrar, né, que tem muita coisa envolvida. Mas o grande problema para mim, Carla, desse eh rolo todo envolvendo o filme, esse dinheiro aí, essa a relação com o Daniel Vorcaro, é a perda de uma, como é que eu vou dizer isso? Uma superioridade moral que a direita dizia ter até sobre a esquerda. Porque eh eu

fico pensando agora, se houver um debate aí entre Flávio Bolsonaro e Lula, né, que moral eh o Flávio Bolsonaro vai ter justamente para cobrar o Lula, cobrar a esquerda, por tudo que a gente vem falando aí eh nos últimos anos. Então são muitas contradições que estão envolvidas nesse caso, no caso do filme, dessa desse dinheiro destinado ao filme The Dark Horse, seja o dinheiro privado do Daniel Vorcaro, seja essas emendas parlamentares. Aí é muito complicado defender, Carla, porque é dinheiro público, né? dinheiro do povo destinado ali, é um dinheiro eh eh que é para uso político, na verdade, e tá sendo destinado para uma obra de propaganda, porque foi nisso que se transformou a cultura nesse país, apenas em peças de propaganda, tanto à direita quanto à esquerda. E outra complicação que eu vejo, Carla, eh, a gente viu aí durante 4 anos muitos parlamentares, até o o ex-secretário de cultura, o Mário Frias, eh mesmo ele tendo ali o controle, certo controle sobre a lei Ranê, eh falando mal da lei juanê, chegaram a falar em acabar com a lei juanê, mas daí usa verba parlamentar para fazer um filme que assim, tudo bem que as pessoas gostem do expresidente Jair Bolsonaro.

Acho até que ele é merecedor de um filme que é uma história como personagem, né, literário, até é um personagem interessante, assim como o Lula é um personagem interessante. Fizeram filme sobre o Lula, aliás, é uma comédia involuntária bastante divertida, eh, de assistir, mas ah, dinheiro público não é para isso, né? A gente vive num país pobre, apesar do mito aí de que o Brasil é um país rico, a gente vive num país pobre. os nossos impostos, a nossa carga tributária é altíssima não para isso, né? já o estado já é ineficiente em fazer aquilo que o estado deveria fazer, que é da educação, que é da saúde, que é da segurança. Aí vai pegar o pouco de o

o muito dinheiro que tem e é desperdiçado, o pouco dinheiro que é efetivo ali, vai pegar esse dinheiro para fazer uma obra, uma egotrif familiar aí em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro e por vias um tanto quanto paralelas ali a à lei, tangenciais, eh, a lei. Eu acho isso muito muito complicado. Esse filme aí, infelizmente, Carla, é só mais um triste exemplo, né, de como a cultura foi instrumentalizada pela ideologia. Agora eu vou gastar alguns segundinhos aqui para falar uma coisa que eu acho que ninguém vai pegar e na livraria agora ou na estante mesmo e ler esse livro, mas eu vou falar aqui por desencargo de consciência. Leiam Os demônios de Dostoeves, que eu acho que é um livro, é o Caliamaço, é difícil de ler, mas é um livro que explica muito a situação que a gente tá vivendo, essa instrumentalização da cultura em nome da ideologia, Carla.

>> É porque eh a gente vai falar daqui a pouco da questão também do impacto de nas pesquisas sobre essa essa notícia que chegou como uma bomba. Mas a questão maior é que a gente percebe o seguinte, mesmo quem está hoje no poder sendo eh condenado em todas as instâncias possíveis com eh fraude e roubo do INSS já documentado por seus parceiros e filhos, eh é inacreditável como ainda se mantém, né, em uma pesquisa eleitoral. Isso é preocupante, isso é difícil. Vocês já já devem ter ouvido falar sobre a síndrome de estocommo, né? Ao qual você idolatra aquele que te agride, né? Aquele que te

machuca, aquele que te rouba, por exemplo. Então a gente percebe muito isso, assim, é algo muito, é quase que psíquico, né? >> É. E Carla, é uma crise moral que a gente vive no Brasil já há algum tempo, né? sei lá, há uma década pelo menos, a gente vive aí essa crise eh moral. Aí,

por isso que eu trouxe no meu primeiro comentário o grande problema desse rolo envolvendo o filme da Dark Horse, essas relações estranhas entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro lá, trambiqueiro Daniel Vorcar, o problema é que tira aquele ar de superioridade moral que a direita ainda tinha para falar de corrupção, de uso do dinheiro público por parte da esquerda. Como é que fica agora eh esse debate? Será que esse debate agora que a esquerda vai realmente usar esse caso para criar essa equivalência moral? E eles são bons nisso. A direita vai ter que lidar com isso. Carl,

>> vamos fazer o seguinte, vamos seguindo por aqui porque eh claro que a gente tem aí a informação do próprio Eduardo Bolsonaro, né? Ele foi para as redes sociais e nega sim ter recebido o dinheiro ligado ao filme aí do seu pai. Eh, o ex-deputado então classificou essas acusações como uma tentativa de assassinato de reputação. Foi esse o termo que ele usou. E disse que seu status migratório nos Estados Unidos não permitiria qualquer irregularidade financeira. Isso é fato. Isso a gente

sabe para você ser um morador americano, você tem que estar com tudo muito muito eh eh o branco no branco mesmo. E essa defesa do Eduardo ajuda a conter de alguma forma essa crise? Não, não ajuda. Eu acho até, eu não sei de quando é esse tweet gigantesco. Achei que você fosse ler aí todas essas desculpas, né? Sete é

de hoje, né? Mas eu acho que é de antes do Intercept divulgar novos prints eh de um contrato aí que mostram o envolvimento do Eduardo Bolsonaro com a produção do filme The Dark Horse. Eh, por esses prints, pelas conversas ali, o Eduardo Bolsonaro se mostra alguém por dentro até até das finanças, eh, né, envolvidas nessa produção desse filme aí, que é um filme azarão e um filme, pelo jeito, bastante azarado no final das contas. Eu vou insistir aqui, Carla, correndo o risco de ser repetitivo em algo que eu disse eh ontem e também disse na minha coluna paraa Gazeta do Povo de hoje. Nosso papel aqui como imprensa, eu acho também que o papel de de vocês aí, espectadores, de todo mundo como cidadãos, eh, que de alguma forma depositaram algum tipo de esperança na direita, até no sobrenome, Bolsonaro é cobrar, cobrar transparência. A única

saída agora não é partir para pro ataque, como eu vi até o senador eh Flávio Bolsonaro fazer ontem. Ah, a saída agora é transparência, transparência total, expor contratos, expor prints, expor essas relações que assim elas existiam, tá claro? Isso tem que expor absolutamente tudo para ter alguma chance aí de que as pessoas percebam que não há realmente nada de errado nessa relação aí, porque do jeito que tá, nebuloso, do jeito que tá, a gente vai falar sobre isso ao longo do programa, né, Carla? já tem reflexos aí nas pesquisas eleitorais, também naqueles mercados preditivos, né, como polimarketing, a gente já vê que o tombo do Flávio Bolsonaro parece que é muito, mas muito grande mesmo. Até Carle ia falar que ia dar essa notícia aqui no ar, né, que um passarinho verde aí me contou que semana que vem, provavelmente na terça-feira, até o PL pretende se reunir com Frávio Bolsonaro novamente, já tendo em mãos aí pesquisas eh recentes feitas depois eh da divulgação desses áudios e agora depois também desses novos prints aí do Intercept para ter uma ideia melhor do tamanho do estrago.

causado por isso na campanha, na pré-campanha do Eduardo Bolsonaro e até de repente pensar em alternativas. Então, até chamando esse dia, Carla, deia do fico ou saio. >> Ai, meu pai. Mas vamos lá. É, são muitos pepinos, né?

>> Muitos. >> O pepino saiu lá da esquerda, foi jogado pro centrão e agora tá na mão da direita. Tipo aquela brincadeira de passarel, vocês devem lembrar isso na infância de vocês, né? Vamos então falar sobre essas questões. Nessas crises dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, já sim entrou no radar das pesquisas eleitorais e os novos levantamentos já estão medindo o tamanho do estrago no caso da corrida presidencial de 2026 e especialmente entre os eleitores de direita e os bolsonaristas. O episódio também pode

sim afetar o debate sobre a unidade da direita, como o Paulo acabou de colocar, né, os partidos aí eh tentando agora desalinhar as alianças que já estavam sendo feitas e fazendo reuniões para saber o que que vai acontecer. E a viabilidade de Flávio como candidato também abre um espaço, como por exemplo o nome da Michele Bolsonaro, do Romeu Zema. Então, de repente, Paulo, essa essa pode ser esse pode ser um exercício aí, digamos, paraa gente tentar imaginar o impacto dessa crise mais para frente e abrir também caminho para outras pessoas, como a própria Michele. >> É, cara, eu acho bastante difícil, né? As pessoas parecem focadas no sobrenome Bolsonaro. Esse sobrenome é muito

importante. Eu sei que a Michele Bolsonaro tem o sobrenome Bolsonaro, mas aí entra toda a experiência política do Flávio Bolsonaro. Não sei se isso é um pró ou um contra nesse momento do nosso debate. Não, Carl. Bom, como eu disse aqui, né, a semana que vem os partidos devem se reunir aí, o PL deve se reunir, vai ser esse dia do fico ou do saio do do Flávio Bolsonaro, porque eh entre ali a os aliados mais próximos do Flávio Bolsonaro ficou um clima meio pesado com essas com essa revelação, né, dessa proximidade do Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro, os aliados mais próximos simplesmente não sabiam, foram sim pegos de surpresa com isso. E

aí eles temem, >> essa falta de transparência, eles tem um balde de água fri em todo mundo. >> Exatamente. Eles temem que haja mais. E é um temor que eu acho bastante sensato. A gente já tá vendo, né, dois dias mais tarde, agora novamente o Intercept.

Alguém está vazando, evidentemente, essas informações pro site esquerdita esquerdista Intercept. Eh, dois dias mais tarde, agora novas revelações agora do envolvimento do Eduardo Bolsonaro. Era algo, já havia, já pairava sobre o Eduardo Bolsonaro essa suspeita aí. E a gente vê agora que essa suspeita parece que tem algum fundo de verdade. A questão Carla, até tô curioso, a gente vai receber, né, daqui a pouco o Renan Ramalho aqui lá de Brasília. Não, a

gente passa para ele. >> Vamos passar o pepinão para ele. >> Vamos passar para ele o pepinão. É saber se existe, né, na direita um plano B. saber se o Zema é viável, se o Caiado é viável, se a Michele Bolsonaro é viável aí numa disputa contra o Lula, que a gente sabe já não era simples e não era fácil em condições normais de temperatura e pressão. A gente viia

assistindo ali um Lula eh derretendo, né, se cada vez mais desgastado. Por isso que a gente tava até com alguma eh esperança. Mas esse rolo aí, esse filme azarado do azarão complicou tudo de vez. Carla, >> vamos então a ele, vamos conversar, vamos pro direto da redação aqui pra gente entender melhor esses bastidores, né, desses temas importantes que nós temos com o Renan Ramalho, direto da redação em Brasília. Renan, você viu o tamanho do pepino e o pepinão agora tá contigo. Passou da da esquerda pro

centrão pra direita, jogaram aqui pro Paulo Posonof. Eu tô passando para você direto. >> Pois é, tudo bem, Carla? Tudo bem, Paulo. Eh, enfim, vamos ver. Eu acho que

haverá novos desdobramentos, né? Hoje mesmo, eh, quer dizer, do acho que as investigações tendem a crescer agora no caso master, direcionando pro Flávio. A gente vai ter que ver em que medida que o relator do caso no Supremo eh vai aceitar ou não ampliar agora para envolver o Flávio, que a gente sabe aqui esse áudio revelado eh pelo Intercept análise da polícia. se a Polícia Federal quer eh agora abrir uma frente de investigação para ver quanto dinheiro foi repassado, qual a origem desse recurso, como é que esse recurso foi realmente eh passado pro Flávio Bolsonaro. Hoje surge pro filme, né? Eh, a pedido do Flávio Bolsonaro,

hoje surgiu uma suspeita que eh desde ontem, na verdade, que o próprio Eduardo Bolsonaro tem procurado rebater de que parte desse dinheiro pode ter eh ido para o próprio Eduardo, porque ah o investimento foi feito através de uma empresa ligada ao Vorcaro para um fundo que está em nome do advogado Chama Paulo do Calisto, advogado eh do Eduardo Bolsonaro, um advogado especializado em imigração e em estabelecimento de novos residentes nos Estados Unidos, envolvendo a vida financeira também. Então, eh houve um fundo paraa qual o recurso foi direcionado. Então, é claro que isso é difícil também pra Polícia Federal investigar, porque, na verdade, são transações internacionais. Eh, o o Daniel Vorcaro era habilidoso, ao que tudo indica, em usar de contas interpostas, terceiros, empresas, fundos, empresas que ele tinha algum tipo de controle, algum tipo de influência para repassar esses recursos. Eh, então a gente vai ter que esperar um pouco para ver. Então, várias coisas

estão acontecendo hoje mesmo. Outra coisa que aconteceu foi que o ministro Flávio Dino vai abrir uma apuração sobre ah eh o o financiamento do filme, na verdade sobre se emendas parlamentares eh eh ali designadas pelo deputado Mário Frias, que é o produtor executivo, foram direcionadas para, de alguma maneira financiar o filme ou para empresas que eh cujos sócios teriam participação. na produção desse filme também. Enfim, ah, as coisas estão acontecendo. Eu acredito que eh o Supremo, eventualmente até mesmo a justiça eleitoral pode entrar para apurar alguma coisa sobre esse filme, porque afinal de contas tudo hoje que envolve o máster é foco de interesse, não só, claro, eh, da imprensa que revelou esse caso, mas também da Polícia Federal para saber eh uma parte da investigação eh se destina a saber a rede de influência que que o que o que o que o Daniel Vorcaro montou no mundo político. Recentemente a gente

viu, teve uma operação contra um caso que já era conhecido, que era do caso do senador Ciro Nogueira. E agora se revela que o Flávio Bolsonaro também tinha essa proximidade com Daniel Vorcaro. E o fato de ter um áudio dele pedindo dinheiro, cobrando o pagamento dessas parcelas, torna tudo muito mais claro eh pra polícia avançar sobre esse caso. Acho que muito depende também do ministro André Mendonça. Ele já tem demonstrado que não pretende poupar ninguém. ontem prendeu o

Henrique Vorcaro, que é pai ã do Daniel Vorcaro, já tinha feito a busca e apreensão contra o Ciro Nogueira. Então, a investigação tá ganhando fôlego e tá se acelerando também. Já foram três operações desde que ele assumiu, três fases, né, da operação desde que o André Mendonça assumiu a relatoria do inquérito no Supremo. >> Eh, boa tarde, Renan. Eu quero saber de você eh duas coisas. Primeiro, eu queria

a sua opinião aí. Você tá vendo as estratégias de defesa do Flávio Bolsonaro também agora do Eduardo eh Bolsonaro. Eh, queria saber a sua opinião sobre a estratégia de defesa eh dos dois e também queria que você me dissesse eh até fiz essa pergunta pro Kauagut aqui eh na quarta-feira. O PL ele tem um plano B? A direita tem um plano B caso ah chegue-se à conclusão, evidentemente, de que o Flávio Bolsonaro perdeu muito com esse caso.

>> Olha, eu acredito que não. Eh, em relação ao PL, o que a gente sabe que aconteceu é que essa o anúncio dessa pré-candidatura pegou muita gente de surpresa, principalmente fora do PL, eh entre aliados, entre os partidos que pretendiam eh se unir para fazer uma candidatura de centro direita. Quando em dezembro o Flávio Bolsonaro anunciou que ele seria pré-candidato com aquela carta sem data, né, do Jair Bolsonaro, eh, houve um estranhamento, tanto que desde aquela época, eh, dentro dos grupos ligados ao Bolsonaro, aos apoiadores do Bolsonaro, há uma certa divergência, há uma cobrança explícita, por mais apoio ao Flávio Bolsonaro, porque um grupo está um pouco pouco mais arredio. O maior exemplo disso tem sido o Nicolas Ferreira, que muito embora tenha eh colaborado atacando o governo Lula, cobrando o governo Lula, tem sido alvo de crítica dos irmãos, do Eduardo, do grupo mais ligado ao Eduardo em relação a um apoio mais explícito pro Flávio. Agora, nessa altura do campeonato, trocar pela Michele me parece algo temerário também, porque afinal de contas a Michele também é alvo de desconfiança do grupo ligado ao Eduardo, eh, do grupo ligado ao Carlos.

Internamente, o que se diz é que eles não têm um relacionamento tão afinado, então abriria uma nova divergência, uma um novo racha, talvez dentro do campo da direita. E você vê só, outro dia, até poucas semanas atrás, o Flávio e o e o governador Romeu Zema estavam juntos brincando, tomando café e falando e brincando um em serviço do outro. Aparentemente, nessa semana já se rompeu tudo. O senador Flávio até falou hoje que eh não gostou, que acho que foi injusto a manifestação do Zema depois do áudio, dizendo que aquilo era imperdoável. Mas muitos eh apoiadores e aliados e militantes do Bolsonaro já tem pregado um rompimento total com o Partido Novo, com o próprio Romeu Zema, sendo que dentro do Novo também há divergência.

Muita gente do Partido Novo não gostou dessa atitude do Zema, o novo do Paraná, por exemplo, que tá muito aliado com o PL em torno da candidatura do Sérgio Moro, não gostou dessa manifestação do Zema, achou que foi, ela foi um pouco voluntarista, não consultou as bases, não consultou o diretório nacional e então pegou um pouco mal. Então assim, as coisas estão pouco atabalhoadas nesse momento, porque me parece que o próprio senador Flávio e muita gente do PL não esperava que isso aparecesse. Ninguém desconfiava muito bem. Isso era uma relação que ninguém sabia que existia. Muita gente achava que o o Flávio Bolsonaro não tinha nenhum contato com o Daniel Vorcaro. E agora isso caiu como

uma bomba. muita gente dentro do PL mesmo foi pega de surpresa. Tão defendendo, obviamente, o Flávio Bolsonaro, porque são aliados muito próximos, mas eh não sabe muito bem o que fazer. No na quarta-feira, quando eh saiu essa reportagem, o Flávio Bolsonaro se fechou no QG de campanha com o líder da campanha, o Rogério Marinho, com o presidente do PL, para soltar ali algum discurso. Mas enquanto isso, todo mundo do PL, os parlamentares, deputados, senadores, lideranças no Congresso sumiram, ficaram em silêncio absoluto esperando uma orientação do partido.

Agora, eu acho que tudo vai depender também eh das pesquisas de opinião, tanto as pesquisas abertas quanto as pesquisas internas encomendadas e restritas, fechadas, as e também aquelas qualitativas, né, que você junta grupos de interesse para eh grupos eh de eleitores para saber como é que eles avaliam opinando sobre a candidatura. Um ponto fraco do Flávio Bolsonaro é que ele tem uma rejeição alta em torno aí de 40% que é equiparada a do presidente Lula. Isso é uma dificuldade nessa campanha porque, segundo muitos especialistas, eh, tende a ser uma campanha de novo, muito polarizada, quer dizer, muito eh focada em dois adversários, né, no Flávio Bolsonaro e no presidente Lula. E o grupo muito decisivo que se diz, é o grupo que não é nem bolsonarista, nem lulista, nem petista. Quer dizer, não é nem de direita eh aferrada, nem de esquerda. é aquele grupo que se diz de

centro de um eleitor que não acompanha a política muito bem, que decide na última hora, na nas semanas finais ali. Então esse é um grupo decisivo. Por isso que o Flávio Bolsonaro tem adotado uma postura de de se mostrar uma pessoa moderada, uma pessoa equilibrada, uma pessoa que fala com muito cuidado, uma pessoa serena, é justamente para conquistar esse eleitor e também mulheres, eh, que são um perfil estratégico pro para paraa disputa presidencial nesse ano e que também foi um ponto fraco do Jair Bolsonaro em 2022. Agora, muita coisa, como eu disse, tá para acontecer. Eh, eu acho que as investigações vão avançar, eh, a cobrança em cima do senador vai também crescer e, claro, a própria imprensa, eh, vai buscar investigar como é que esse filme foi financiado, quando que esse filme vai ser lançado. Eh, acho que o foco durante

as próximas semanas se volta muito para ver se também o Flávio Bolsonaro aguenta essa pressão. Muitos estrategistas de campanha já sabiam que chegaria algum momento em que o Flávio Bolsonaro seria alvo de muita artilharia pesada, principalmente por parte do PT. O PT até agora tava poupando ele porque tava ainda não sabia também se ele realmente ia ser o candidato da direita. Muita gente achava que seria o Tarcísio, mas saiu o Tarcísio, saiu o Ratinho e agora tudo se volta para Flávio Bolsonaro e alguns outros candidatos de direita que ainda não performaram muito bem. Agora me parece que o Flávio entra no centro do alvo do PT, eh, que já está alardeando, batendo bumbo em cima dessa história, eh, para saber se ele aguenta e se ele continua indo bem nas pesquisas.

Ah, mas isso era tudo que o governo queria, né, Renan? uma bela cortina de fumaça pra gente, claro, eh esquecer tudo o que não foi investigado, desde os 129 milhões, né, no envolvimento de Alexandre de Moraes com tudo isso aí nós temos o a CPI do a CPMI do INSS com aquele rombo absurdo, com tudo que a população vem passando, eh com o filho do Lula, eh, tranquilamente morando na Europa, né, sem dar um pingo de satisfação, ignorando completamente o fato de que ele recebia R$ 300.000 de de mesada por mês. Quer dizer, é uma maravilha, né? E aí, eh, tem alguns comentários aqui que eu queria trazer para você, para você também poder comentar em cima, tá? Eh, a gente tem um

comentário aqui do Wilson Rodrigues, que ele fala que o Flávio eh, confirmou o recebimento de 60 milhões e que isso teria ido pro fundo lá no Texas, né, do advogado do Eduardo, do seu irmão, e que teria que fazer esse repasse à produtora, mas já a produtora disse que não viu a cor desse dinheiro e que esse dinheiro não teria essa essa essa correlação. Pois é, essa contradição vai ser explorada porque a produtora divulgou uma nota dizendo que não recebeu um centavo do Daniel Vorcaro. O Mário Fris, que é o produtor executivo, inicialmente também disse a mesma coisa, mas depois mudou a versão, eh, tentando disfarçar um pouco esse recurso. Agora, o Intercept diz que tem os registros disso. Isso não veio a público ainda, mas certamente vai ser cobrado mais transparência de como é que esse recurso chegou lá, né? Como é que esse recurso

foi eh injetado no no filme. Ah, lembrando, o contrato foi feito em 2024 e durante todo o ano de 2025, no final de 2024. Então, há mensagens de do início de 2025 até novembro desses e e cada vez mais o Flávio Bolsonaro se aproximando, tratando o o Daniel Roccaro com cada vez mais familiaridade, com cada vez mais desenvoltura, eh inclusive chamando para eh participarem eh de encontros na casa de um ou outro. Então, assim, o em si, o próprio relacionamento do Flávio com Daniel Vorcaro já chama muita atenção, porque eh de certa maneira o Vorcaro se tornou um personagem tóxico, assim, radioativo. Tudo que se aproxima dele tá sob suspeita, porque afinal de contas ele eh é investigado por uma fraude gigantesca que deu aí pelo menos um rombo de 40 ou 50 bilhões, não só no sistema financeiro, mas também na previdência, né? Previdências eh estaduais, eh

investimentos também que foram que se perderam. muita gente perdeu dinheiro com isso. Então assim, é claro que a origem desse recurso tá sob suspeita, assim como os gastos dele com advogado já estão sob suspeita, né? No caso da da mulher do ministro Alexandre, que é a Viviane Bar, eh como é que ele adquiriu e por tanto interesse em adquirir parte eh do resorte do do ministro Giófol também, da família dele? Então, claro que tudo isso faz parte. Por quê? porque

é um dinheiro que aparentemente saiu do bolso de alguém, né? Então, de quem que é esse dinheiro? De onde que ele veio e para que exatamente que ele foi eh investido nessas iniciativas? Eu acho que eh isso tende a aparecer mais e a cobrança sobre o Flávio vai aumentar. Em relação ao governo, o que o governo tem feito? Claro, isso tudo o governo serve

como para blindar de certa maneira as suspeitas que recaem sobre o governo, por exemplo, no caso do Lulinha, que é outro escândalo, que é o escândalo do INSS. Eh, mas o governo aproveita esse momento para também fazer campanha com as armas que tem. Então, lançando aí uma série de programas, acabou com a taxa das blusinhas, né? eh, que que era um grande problema desse governo, que retomou essa taxa lá no início, não deu certo e causou um estrago na imagem do Lula, agora com programa tentar eh manter o preço dos combustíveis, né, com essa subvenção eh paraas refinarias e paraas distribuidoras. Então, o governo tá tentando mostrar algum serviço, mostrar alguma coisa, ainda que com muito marketing também, para tentar eh mostrar alguma coisa. O que se sente

falta no Flávio e que agora com esse com esse escândalo, com esse problema, com esse áudio, acaba ficando ainda mais difícil é saber as propostas, o que que o Flávio vai trazer em termos de economia, por exemplo, em termos de segurança, que são temas do maior interesse do eleitorado, do mercado e de grande parcela da sociedade civil. Ou seja, o que que ele propõe em relação a privatizações, em relação ao ajuste fiscal, em relação a tributos, a reforma tributária, ao próprio Supremo. Muito tem se falado numa reforma do judiciário, numa mudança do Supremo. E o que a gente tem notado também é que o Flávio é mais arredio em relação a esse tema, porque tem tá procurando manter uma relação mais amigável, mais amistosa com a corte. Tanto que na quarta-feira esteve lá com o presidente Edson Faquim.

para fazer uma visita de cortesia, justamente para poder ter um diálogo ali que também era um problema pro Flávio, pro pro pai, pro Jair Bolsonaro. Eh, bom, Renan, uma última pergunta aqui para você é porque o no editorial hoje a Gazeta do Povo demonstrou preocupação com esses vazamentos seletivos que, evidentemente, vão ser usados, né, eh, ao longo de toda a campanha, eh, se o sigilo for mantido, os vazamentos vão acontecer, eles vão ser usados aí pela esquerda. H, muito há como conter isso e você vê alguma possibilidade de o ministro André Mendonça eh divulgar tudo que eles têm? >> Eu acho quase impossível divulgar tudo que eles têm, até porque é muita coisa e muita coisa ainda está sendo investigada. Só do Daniel Vorcaro são oito aparelhos e a gente sabe que já foram periciados dois, eh, sendo que talvez o segundo nem por inteiro. Então,

assim, tem muita coisa para analisar, para periciar. O material é gigantesco. Isso eu tô falando do Daniel Vorcaro, mas também tem do primo do Daniel Vorcaro, eh, tem do pai, tem do Fabiano Zéel, tem do Sicário, tem de uma série de outros personagens que já que do Ciro Nogueira. Então tem muita coisa para ser investigada. O problema de divulgar esse material é que você eh sinaliza pros investigados o que que eles, outras pessoas que ainda não foram alvo de busca e apreensão, o que que elas devem destruir, o que que elas devem queimar.

Então você some com provas que podem vir a ser coletadas de gente que eventualmente não sabe que está sob suspeitam ou que pode vir a ser investigado. Então, claro que se divulgar isso é um risco muito grande. Claro que a sociedade, a imprensa fica ansiosa para saber tudo, ainda mais porque a gente tá em ano de eleição. Então, seria importante para as pessoas saber quem é quem dentro dessa história, desse escândalo. Mas por parte do Supremo é muito difícil. Eh, um problema

são os vazamentos. Eh, não se sabe muito bem de onde que vaza. Isso varia muito. Uma parte do material, a gente sabe, esteve em poder da CPI do INSS. De lá, eh, muitos parlamentares tiveram acesso e há uma suspeita muito forte de que muita coisa tenha saído de lá.

Ah, e há uma pressão agora para uma CPI do master, que pode ser uma nova janela também para vazamento seletivo ou não de informações sensíveis, eh, que podem revelar mais sobre esse caso. Agora, por parte do ministro André Mendonça, me parece que há um zelo e um cuidado muito grande de não vazar nada. Tudo que sai sobre eh esse caso do gabinete dele são as operações como essa deflagrada essa semana em que logo depois que as diligências são cumpridas, ou seja, terminam as músicas e apreensões, eh terminam eventualmente as prisões que forem realizadas, quando se conclui o trabalho, isso é normal que aconteça, aí sim o ministro divulga eh todos os elementos que ele usou para autorizar essas medidas. Ou seja, por que que a polícia pediu a busca e apreensão? Por que que ele autorizou a busca e apreensão e o que que há de suspeita sobre isso. Agora, a investigação, me

parece ainda tá numa fase inicial. Eh, hoje foi a sexta fase dessa operação e, aparentemente há muitas outras para realizar. É uma operação grande, porque afinal de contas a rede de influência do Vorcar, me parece foi muito ampla eh em vários estados, com vários políticos. fora as que ele construiu, as as relações que ele construiu no próprio judiciário. >> Eh, >> e sem falar >> e ainda existe uma >> e ainda existe uma delação premiada em negociação. A gente tem que lembrar

isso, eh, que aparentemente tá travada porque a Polícia Federal está reticente em aceitar o acordo, porque já considera que já tem muita prova e porque justamente as provas ainda estão sendo analisadas. Quer dizer, muita coisa mesmo, a própria Polícia Federal, apesar de já ter o material na mão, ainda não descobriu, ainda não cruzou todas as informações, ainda não consolidou tudo para saber em que frentes que ela vai atacar nessa nesse inquérito. >> E aí o pessoal ainda acha ruim quando eu chamo ele de Homem-Aranha, né? Ele e sua rede grudou todo mundo que pôde e Brasília está de cabelo em pé. Eu quero te agradecer, Renan, por hoje.

Muitíssimo obrigada e bom fim de semana para você, viu? Esperamos que semana que vem tenhamos novos desdobramentos, né? E e com notícias muito boas. Tomara que estão por vir aí. >> Vamos ver. A gente acompanha, fica de

olho. Muito bom, Carl. Muito obrigada a você, a Paulo também, toda nossa audiência. >> Valeu. Obrigada, querido. Vamos fazer o

seguinte. Me diz uma coisa, se você sabe que tá acontecendo uma investigação, se você sabe porque normalmente essas investigações elas acontecem e quem tá próximo dos envolvidos acaba descobrindo sempre antes, mas qual que é o perigo de você realmente andar na corda bamba e pedir favores? O erro fatal da solicitação desses favores, desses empréstimos, tá sendo cobrado agora? Essa é uma análise para ele, Alexandre Garcia. >> Pois é, eu já falei sobre a questão Flávio Bolsonaro, eh, sobre a prisão de do pai de Vorcaro, eh, nas, eh, no meu canal de YouTube, mas gostaria de considerar com vocês, né, os efeitos disso, né? eh, a esquerda tá festejando,

eh, e a direita muitas vezes tá brigando. Eh, uma briga entre candidatos, né, que estão vendo oportunidade, Zema, Caiado, vendo a oportunidade eh de subir nas pesquisas, né? Muita gente pode estar decepcionada com Flávio, né? Claro que não vai votar no Lula. Quem se quem ia votar no Flávio não vai votar no Lula. Eh, vai esperar

que haja Michele, talvez, né? se Bolsonaro assim decidir, mas são questões que a gente tem que esperar, né? Eh, eu tenho dito que é preciso considerar que aquele aquela conversa entre os dois foi em 8 de setembro. Se Flávio tivesse divulgado no dia seguinte, ninguém saberia porquê da divulgação, porque ainda não se falava em Vorcaro. Vorcaro era o grande patrocinador de eventos que reunia ministros do Supremo, do STJ, eh da advocacia geral da União, da Procuradoria Geral da República, ministros em Londres, em Lisboa, em Nova York, isso em abril, maio, junho, né?

Isso foi setembro. Só que as telefonemas continuaram até véspera da saída do da prisão de Vorcaro. Na véspera, Flávio ainda disse para ele: "Ah, meu irmão, eh, eu tô com você, vou estar sempre com você, essa coisa, né?" Isso aí que pega pega mal pra candidatura Flávio, né? E surpreende a direita e a direita tá ainda e e querendo saber o que vai fazer.

Eh, bom, mas eh uma outra uma outra questão aí é da prisão do pai de Vorcaro. Vai significar que Vorcaro vai ter que fazer um uma delação premiada ou o pai de Vorcar, né, contando mais coisas e se não contar a Polícia Federal tá descobrindo, né? Isso, por exemplo, que foi divulgado, foi descoberto pela Polícia Federal. Intercepta conseguiu isso de algum jeito lá na Polícia Federal. É só para lembrar, a operação de ontem já afastou uma delegada eh que que fornecia informações privilegiadas, né? E o marido dela aposentado da

Polícia Federal também que tinha acesso a essas informações, né? O Francisco José Pereira da Silva e a mulher dele, delegada federal Valéria Vieira Pereira da Silva. Mas é, obviamente a gente sabia que tinha gente na Polícia Federal ou no Supremo porque tem aquele telefonema, conseguiu bloquear, né? E era para um telefone do Supremo, eh, que apagava as mensagens depois, né? O erro de de Flávio é pedir o favor, porque ele vai ficar devendo. O Vorcário fica

credor, assim como fica credor de todos que ele patrocinou, do contrato de 129 milhões, dos aportes no taiayá, eh, dos aviõezinhos, do jatinho, das viagens, dos hotéis caríssimos, do patrocínio dos eventos do Gilmar Palusa em Londres, daquele evento fórum jurídico lá de eh de Londres, do outro evento em Nova York, ele fica credor, né? Bom, é ano eleitoral, né? Aí isso é notícia. Vejam só, vai aumentar as despesas públicas, vão aumentar e a dívida pública também, porque agora tem subsídio a gasolina, já tinha subsídio ao gás, subsídio ao diesel desde desde março, agora subsídio a gasolina. Petrobras, eu não posso conter a Petrobras, tem os acionistas.

É, é uma empresa eh que tem acionistas, que tá na bolsa, tá na bolsa de Nova York, tem que se comportar com equilíbrio, não pode inventar preço, né? eh eh segurar preço, o petróleo sobe, eh eu é o petróleo lá do estreito de Ormus, mas é um preço internacional de petróleo que se a Petrobras não não obedecer isso, ela vai prejudicar seus acionistas, vai se prejudicar. Então o governo vai subsidiar, vão ser quase 50 centavos por litro, né? Eu vou abastecer meu carro quando voltar. Eh, o o os impostos de todos vão me dar R$ 30, né, de subsídio no meu combustível que eu deveria pagar. Isso é compra de votos e

populismo em ano eleitoral, como tantos outros eh já praticados pelo pelo presidente que é candidato à reeleição. Por isso, muita gente eh acha que não deveria haver reeleição, porque o candidato à reeleição usa o seu poder e para fazer a sua a sua propaganda política com o dinheiro do povo. De Leon, Espanha, Alexandre Garcia. Tá aí, Alexandre Garcia. É sempre uma honra pra gente ouvi-lo e entender realmente o que tá acontecendo. Bem,

chegaram várias mensagens aqui e uma delas diz o seguinte, o Sérgio Porto disse o seguinte: "Eh, essa esquerda é uma piada. a gente vê como comunista no ministério com cara de cidadão brasileiro. Depois nós temos aqui uma outra mensagem do, eu acho que é uma empresa de odontologia que disse o seguinte: "O Flávio Bolsonaro não deveria dar satisfação nenhuma, porque mesmo Alexandre de Moraes não deu satisfação." Só que a diferença entre o Flávio Alexandre é que o Flávio ele é um político e o Alexandre de Moraes é um ministro do tribunal. É federal. Então,

>> na [limpando a garganta] verdade assim, os dois deveriam dar satisfação. Os dois é todo >> duas duas medidas ali. >> É, os dois ganham, né? a gente que paga o salário deles. Então assim, eles são nossos funcionários, eles deveriam dar satisfação de absolutamente tudo. Entrou

nessa vida aí, tem as suas benes tem os seus privilégios, mas tem que dar satisfação à sociedade. Do mesmo jeito que a gente cobra satisfação do Lula, do Lulinha, do Flávio Dino, os outros ministros todos parlamentares de direita e de esquerda, eles têm que dar satisfação. Eles são funcionários públicos. E aí a principal diferença, né, que o Flávio ele foi eleito, Alexandre de Moraes foi colocado lá e a gente sabe muito bem por quem. Então vamos para Brasília.

>> Vamos lá. >> Bora. Vamos lá. >> Aline, bem-vinda. Como é que tá o tempo em Brasília? Eu tô vendo que você tá num

outro cenário hoje. Você tá aí na rua. E quer dizer, o tempo a gente sabe como é que tá, né? O tempo assim psíquico tá péssimo, né? Deve tá no bem nublado, eu diria, né? Mas pelo tempo físico aí, o

tempo tá bom e a temperatura tá boa também. >> Oi, Carla, uma ótima sexta-feira para você, para todos que nos acompanham por aqui. Olha, o tempo aqui, o clima, né, aqui em Brasília é muito varia demais, né? É, uma hora tá calor, outra hora já o tempo fecha, fica nublado. E isso não só na política, né, no clima em geral mesmo, eh, e na política da mesma forma, né? Todo de uma reviravolta que aí o

aquece os ânimos, outra hora já tá ali mais a meno, né? Mas, eh, hoje inclusive eh estou sim aqui na rua, né, pegando o movimento aqui sexta-feira é um dia eh, que ao contrário de como é ali no Palácio do Planalto, no Congresso Nacional, que são eh poderes, né, que na sexta-feira ali já não tem grande movimentação, a população em geral costuma se movimentar bastante na sexta-feira. muita circulação de carros, né? As pessoas saem mais cedo dos trabalhos, principalmente eh nos ministérios, órgãos públicos, o expediente encerra mais cedo na sexta-feira. Então, a gente tem toda essa movimentação por aqui e como eu tava falando também, né, hoje eu até fiz uma foto, vou encaminhar paraa nossa produção aí para depois eles colocarem, pra gente ver como que o tempo aqui em Brasília realmente é muito doido. Eu estava dirigindo e onde por

onde eu estava passando, havia uma nuvem eh bem escura assim, um clima bem fechado, parecendo que ia chover, mas assim, logo na frente dava para ver o céu já clarinho, limpinho. Então aqui em Brasília é muito assim, né? Varia demais um reflexo aí de do de como é também na política. Ah, >> certo, Aline. [limpando a garganta] Bem, vamos falar do pacote de bondades aí, né, do Lula, porque tem esse pacote de bondades, parece que ele tá antecipando até o Natal. É

impressionante. E aí essa fase de desgaste que ele teve desde o ano passado, ele vem comemorando inclusive toda essa situação com o Flávio Bolsonaro e tá preparado aí, né? Vem com tudo para distribuir as facilidades no pacotinho de bondades dele, né? O saco do Papai Noel chegou mais cedo e é vermelho. [risadas] >> Depois do novo desenrola, inclusive a revisão de taxas aí da das blusinhas que eles mesmos colocaram, né?

>> [limpando a garganta] >> Eles acham que o povo é ignorante, não lembra que eles mesmos colocaram essas taxas, agora tão tirando e dizendo: "Olha como nós somos bondosos, né? Conta pra gente um pouquinho desse pacotão aí." Essa taxa, né? Essa taxa das blusinhas começou ali em 2024. Então a gente teve aí aproximadamente 2 anos, né, dessa taxação vigorando e logo agora o presidente Lula vem aí retirar essa taxa e a base governista argumentando de que mesmo antes, ali em 2024, né, o presidente já não havia ficado satisfeito com essa taxação, também jogando a culpa ali pro Congresso, né, já que houve uma aprovação disso, né, essa a inclusão dessa taxa dentro de um outro projeto, o que chamamos amos de jabuti, né? Foi assim que essa eh

taxação foi aprovada pelo Congresso Nacional. Inclusive, eu estava eh refletindo, né, sobre essa situação essa semana e me lembrei de um episódio lá em 2024 em que eu estava eh num almoço na Frente Parlamentar do empreendedorismo e ali esses almoços assim de frente parlamentar que reúne, né, muitos eh deputados, senadores também costumam ir muitos lobistas, que a gente sabe que existe, né, e ali, eh, numa mesa, né, todos ali conversando, ouvi uma negociação justamente para incluir esse jabuti ali no projeto da taxa eh para taxar, né, essa taxação das blusinas. Então, nesse momento, o governo, a base governista no Congresso vem com essa argumentação, né, dizendo que, na verdade, foi o Congresso Nacional que aprovou, inclusive com votos ali da direita, mas eh passaram-se 2 anos aproximadamente dessa taxação vigorando e agora as vésperas da eleição é que vem essa medida provisória retirando tudo isso claramente numa eh medida, né, numa manobra eleitoreira. E essa é só uma dessas medidas, né, que o governo, eh, tem lançado e que também pretende ainda lançar. A gente teve aí o Desenrola 2.0

para renegociação de dívidas, né, com eh inclusive um perdão, acho que podemos usar essa palavra, né, de dívidas do FIES com descontos de até 99% pros estudantes que estavam ali com parcelas atrasadas. eh também dívidas de cartão de crédito, crédito pessoal, podendo utilizar o FGTS para quitar parte dessas dívidas. Então aí uma bondade, né, eh, que foi estendida para esses, eh, devedores, essas famílias endividadas. Também tivemos essa semana uma nova MP com a subvenção eh da gasolina, né, como Alexandre Garcia bem trouxe aí no comentário dele eh agora, né, que a gente ouviu essa subvenção que pode chegar a 89 de acordo com o que foi divulgado no primeiro momento ali pelo governo. E depois eh houve ali uma reformulação disso dizendo que, na verdade, a subvenção seria ali de 45 a 50 centavos. Então, de todo modo, né,

também uma medida do governo para conter a alta da gasolina, justamente nesse momento pré-eleitoral. E aí a gente também tem na pauta a PEC da escala 6x1, não é? Que o governo tem eh monopolizado esse debate, né, protagonizado todo ele com o apoio do presidente da Câmara, Hugo Mota. E também temos aí o governo falando de lançar nos próximos dias uma medida, né, para eh facilitar aí para motoristas de aplicativos, taxistas comprarem veículos novos, né? Então essa é uma nova medida que o governo deve lançar nos próximos dias, na próxima semana. é uma um programa de compra de

carros, justamente como eu falei, para motoristas de aplicativos e taxistas, que é um segmento que não costuma, né, não tem um histórico de apoio ao presidente Lula, né, ou à esquerda. Então, ele pretende aí se aproximar dessa eh parcela, né, do eleitorado com essa medida. E inclusive nesse momento, né, a gente também tava aqui falando sobre o desgaste que sofre eh Flávio Bolsonaro nesse momento por conta desse áudio relacionado com Daniel Vorcaro. E isso veio, eh, digamos assim, no momento ideal paraa base do governo que tem usado isso para também uma medida ali, né, com um discurso bastante eleitoreiro. Inclusive o ministro das relações institucionais, José Guimarães, falou sobre isso em suas redes sociais.

Eh, esse ministro, né, José Guimarães, ele é deputado, né, está ali licenciado para ocupar esse cargo como ministro. E na Secretaria das Relações Institucionais, ele é a principal figura eh que faz essa articulação entre o executivo, principalmente o Palácio do Planalto e o governo Lula com o Congresso Nacional. Então ele é a pessoa responsável por todas as articulações e negociações de interesse do governo junto aos deputados, aos senadores, né? E nesse momento, eh, que Flávio Bolsonaro é um senador ali, eh, integrante, né, do Congresso Nacional, eh, com esses áudios sofre esse desgaste na imagem. Ele aproveitou, então, José Guimarães, para, eh, reforçar tudo isso.

Em suas redes sociais, ele disse que o Brasil começa a tomar conhecimento sobre quem realmente estar está por trás da desordem do Banco Mástter. José Guimarães disse que tentaram colocar toda essa crise na conta do governo do presidente Lula, mas que aos poucos o país vai eh se dando conta, né, de quem são os responsáveis por essa que já é a maior fraude financeira da história do país. Escreveu José Guimarães. Então, um momento, né, que eh a base governista, o próprio Palácio do Planalto, né, ali os aliados do presidente Lula usam essa eh essa história, todo esse esse áudio que vazou também eh a operação ali, a quinta fase da operação compliance zero, que mirou o senador Ciro Nogueira, né, que como a gente sempre fala aqui, é uma figura que vinha ali se aproximando eh da direita, chegou a ser cogitado para disputar essas eleições como vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. Então, eh, a esquerda, né, se impossou desse discurso envolvendo esses últimos desdobramentos como uma medida eleitoreira. Só que, Carla, se me

permitem, eh, aqui um comentário, né, que a gente vem vendo desde que a houve a liquidação do Banco Master, é que, na verdade, essa história parece não ter lado político, né? Daniel Vorcaro mostra aí que tinha eh relações, né, ligações com figuras, com autoridades de diferentes lados políticos, de diferentes partidos, de diferentes poderes. Então, realmente é uma história que quanto mais a gente eh tem aí de informações e a Polícia Federal avança nessas investigações, a gente vê que o buraco é bem mais embaixo e que eh aparentemente nenhuma ala política ficou de fora eh de todos de ligações, né, de relações com Daniel Vorcaro, que é aí o pivô de todo esse esquema, né, Carla? É o sicário do vorco, que o diga que o buraco é mais embaixo. Paulo, >> bom, é importante isso que a Aline trouxe, né? Não tem um lado eh nem santo

e nem vilão absoluto nessa história toda. Aí, Aline, você conseguiu o que parecia impossível. você me animou nessa sexta-feira chuvosa aqui em Curitiba, porque eu me dei conta de que semana que vem, Carla, talvez a gente esteja falando do Alexandre Morais, do Lula, de algum ministro do Lula, algum parlamentar aí de esquerda aí, o pessoal que tá bravo com a gente nos comentários, quem sabe o pessoal aí se anima. Então, Aline, muito obrigado. Você conseguiu me animar aqui e nessa sexta-feira. Eu tô com saudade ali de

falar de Hugo Mota, de Ciro Nogueira, de Gilmar Mendes. Que saudade, Tofoli, de falar desses assuntos >> de Lulinha. >> De Lulinha. mesmo. Vamos começar a falar desse povo de novo. Se querise Aline. Agora vamos

para uma outra discussão que é o final aí ou melhor o fim da escala 6 por1 que avançou mais um pouquinho lá na Câmara dos Deputados. do presidente da casa, o Hugo Mota, ele confirmou que a proposta em negociação prevê a redução, então, da jornada de trabalho de 44 para 40 horas, com dois dias de descanso e sem a redução do salário. Explica pra gente se vai ter um aporte financeiro nesse caso. Hoje, logo no comecinho do jornal, eu já tinha dado essa previsão semana passada e hoje foi confirmado, eh, entre essa última, quinta e hoje, sexta-feira, muitas indústrias pelo pelo Brasil estão demitindo funcionários para fazer uma readaptação de escala. Isso já está acontecendo, isso é real, tá? Então,

gostaria que você trouxesse aí esse essas informações sobre a escala. Olha, Carla, na verdade, como eu falei agora a pouco, né, eh essa pauta do fim da escala 61 está sendo monopolizada pelo governo, pela base governista dentro do Congresso Nacional e com o apoio do presidente da Câmara, Hugo Moda. O que a gente vê, inclusive, né, aqui de eh dessas movimentações nas últimas semanas, é que na verdade Hugo Mota nesse momento, pré-eleições, parece estar buscando uma aproximação justamente com o governo, com a base governista, não é? Ele tem, então, priorizou a o fim da escala 6 por1. Claro, é uma medida eleitoreira que também o beneficia, né? beneficia o Hugo

Mota, mas que beneficia mais ainda o governo. Então ele priorizou essa pauta, ele chamou para si a responsabilidade de aprovar isso em plenário. E ele mesmo tem falado isso desde o início. Ele mesmo estabeleceu o calendário dizendo que votaria até o final deste mês. Então a gente vê toda essa aproximação. E essa

semana Hugo Mota foi se reunir com o ministro do Trabalho, Luís Marinho, e com o ministro das relações institucionais, José Guimarões, para tratar dessa pauta do fim da escala 6 por1. Nesse momento em que a comissão especial já foi criada e que há um presidente da comissão que é o deputado Alencar Santana e um relator que é o Léo Prates, eh, já ali trabalhando nisso, né, essas articulações costumam ser feitas pelo presidente da comissão e pelo relator da comissão, mas Hugo Mota, como falei, tem eh feito questão mesmo, né, de ali estar no centro de tudo que envolve o fim da escala 6 por1. E aí a gente vê também nas últimas sessões que eh os convidados para falar ali na comissão especial para eh emitir uma opinião, não é? São ministros do governo do presidente Lula, né? já estiveram ali o ministro da Fazenda, Dario Durgan, o ministro eh da secretaria da presidência da República, Guilherme Bolos, o ministro do Trabalho, Luís Marinho. Então a gente percebe que

o discurso, né, que os interesses aí da indústria do outro lado dessa história, digamos assim, não está recebendo a mesma atenção e o mesmo espaço que eh o a discussão única e pura do fim da escala 6x1. Então, nessa reunião com eh Luís Marinho e com o José Guimarães, que participou, né, Hugo Mota e também o presidente, o relator da comissão, eles ali definiram como vai ficar a escala nesse substitutivo que vai ser apresentado por Leo Prates já nas próximas semanas a gente tem mais eh mais duas semanas de comissão especial e aí a apresentação desse relatório. A definição foi essa mesmo que você falou, Carla, 40 horas semanais. eh com dois dias obrigatoriamente de descanso, preferencialmente sábado e domingo, eh sem uma redução salarial, né? Eh, e aí também ficou definido a partir dessa reunião que além dessa PEC que vai estabelecer essa nova jornada de trabalho, alterando então a Constituição Federal, que tem em seu texto as 44 horas que são praticadas hoje, né, diminuindo isso para 40 horas semanais.

Além disso, vai vir um projeto de lei para adequar a CLT, que é a consolidação das leis trabalhistas, né, no em todo o país, adequando então a legislação trabalhista à PEC do fim da escala 6x1. Essa legislação vai ser discutida inclusive em cima do projeto de lei que já foi enviado pelo executivo com urgência constitucional que está contando o prazo, né? são 45 dias na Câmara, 45 dias no Senado. No final, dá um total de 90 dias a 100 dias, eh, para que o Congresso aprove, delibere sobre esse projeto de lei enviado pelo governo. E, eh, então ele ficou num primeiro momento de escanteio, de standby e agora ele volta, né, ao centro do debate para fazer essa complementação à PEC. Então, serão aí dois projetos,

né, a proposta de emenda constitucional e o projeto de lei de acordo com o que foi definido nessa comissão especial. Claro que que essa eh essa definição ainda depende do aval dos outros integrantes da comissão, né? o substitutivo vai ser colocado à votação na comissão e aí cabe à oposição, né, também trazer ao debate esses outros pontos de interesse. É, inclusive quando a CCJ da Câmara debateu a admissibilidade da PEC do fim da escala 6 por1, a oposição, né, parlamentares ligados à centrodireita principalmente, fizeram eh discursos contundentes, né, marcaram presença mesmo e eh trazendo a ao debate os interesses dos empregadores da indústria, né, do setor produtivo, eh em relação a ao custo, né, o aumento de custo. pregar hoje para as empresas é oneroso, né? e com a redução da escala,

sem uma redução eh salarial, isso também eh pesa no bolso dos empresários do setor produtivo, de acordo com eh o discurso que foi adotado pela centro direita ali na CCJ no primeiro momento de debate da PEC da escala 6x1, mas que nesse momento, né, da comissão especial, esse discurso parece ter ficado eh realmente assim de escanteio até por conta de todos esses outros desdobramentos, envolvendo figuras importantes da direita e centro direireita que acabam, né, desviando o foco da bancada para eh em relação a isso, né, desviando o foco que deveria estar ali talvez na comissão especial do fim da escala 6 e levando para outras questões. Então essa foi a definição, Carla. A previsão é que a comissão especial vote, então, esse substitutivo no dia 26 de maio e no dia 27 de maio a, o plenário da Câmara já vote eh o texto. A, depois de dessa fase, né, da conclusão da análise pela Câmara, isso ainda vai pro Senado. E aí ainda não está definido se Davial Columbri vai colocar essa pauta, né, na ordem do dia ali no plenário do Senado antes das eleições. Claro que todos têm interesse,

né, nos votos que podem ganhar a partir da aprovação eh do fim dessa escala. É uma medida eh popular, né, que tem grande apelo popular, mas ainda não há uma definição. A expectativa é que sim, que isso seja votado antes das eleições que ocorrem em outubro, mas uma definição no Senado de calendário ainda não há. Carla, >> Aline, eu quero te agradecer por hoje, quero te desejar um bom fim de semana, porque semana que vem você se prepara que a gente vai suar muito, porque Brasília vai estar empolvorosa, acredito eu que desde segunda, terça-feira aí, viu? Sim, Carla. Na semana, na próxima

semana, começa já na segunda-feira, dia 18, temos a marcha dos prefeitos, né, que é um momento aqui que Brasília realmente fica empolvorosa. São aí cerca de 5.000 prefeitos que vem aqui a Brasília, então a rede hoteleira fica eh lotada, as ruas, né, não só o Congresso Nacional. Aí nós temos também a presença do presidente Lula nessa marcha dos prefeitos. Na terça-feira temos já agendas, né, eh, já divulgadas de parlamentares com os prefeitos das suas bases. É um momento, essa marcha dos

prefeitos é a maior o maior evento municipalista da América Latina e todos os anos ocorre aqui em Brasília. Eh, realmente, né, os olhares ficam voltados a isso, mas esse ano, que é um ano eleitoral, tem ainda mais eh força essa marcha, né? Porque é um momento ali de buscar um cabo eleitoral, né, os parlamentares, porque os prefeitos que estão ali na ponta tem na ponta tem grande capacidade de articular e de conquistar votos para pros seus aliados. Então, realmente vai ser uma semana em que as atenções vão estar voltadas a isso. Essa marcha do dos prefeitos vai até quinta-feira. Temos previsão de do

presidente Lula eh fechando ali, né, políticas públicas e também eh anunciando ali apoio aos municípios. Também o Congresso Nacional com um esforço concentrado na próxima semana. PEC da escala 61 no centro do debate também. eh expectativas, né, sobre novos desdobramentos em relação à CPI do Banco Master. Então, vai ser uma semana movimentadíssima, envolvendo todo o cenário político aqui em Brasília, eh, não só no Congresso Nacional, envolvendo Planalto também, né, o Executivo, o Judiciário e também com essa participação dos municípios, dos governos estaduais aqui em Brasília, porque não vem só prefeitos, né, muitos governadores também aproveitam esse momento para marcar presença nesse grandissíssimo evento. Carla,

>> olha, então vamos fazer o seguinte, Aline, já vou perguntar pro chat aqui pro pessoal, qual prefeito vocês querem que a Aline traga para o Gazeta agora. Podem escrever lá os prefeitos eh os quais vocês gostariam que ela trouxesse, porque ela vai ter acesso a pelo menos 5.000, hein, Aline? [risadas] >> Vamos escolher a dedo, combinado? Beijo para você. Bom trabalho por aí.

>> Bom trabalho para você, Carla Paulo, para toda a nossa equipe e até semana que vem. Até, querida. Até mais. Olha só, vamos falar de uma campanha muito legal, porque daqui a pouco a gente vai mostrar inclusive o vídeo do Eduardo Bolsonaro, hein, falando sobre essa revelação aí do Intercept. Já já vamos entrar nesse assunto para mostrar esse vídeo para vocês. Nessa semana a Gazeta

do Povo tá lançando uma iniciativa extremamente importante. Esse é um registro histórico sobre as decisões abusivas do ministro do STF, Alexandre de Moraes. O nosso time de reportagem encontrou 104 decisões e esses são os fatos que não tem narrativa, eles precisam ser conhecidos pela sociedade. Você que nos acompanha todos os dias, você sabe que é preciso muita coragem para uma iniciativa como essa. Você sabe os mandos e desmandos que acontecem dentro do STF e fora dele. Se você ainda

não assina a Gazeta do Povo para para apoiar realmente o nosso trabalho, esse é o momento. Você pode ter acesso a todo o conteúdo digital da Gazeta do Povo, pagando só R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses, meio ano, R$ 6. Esse lançamento, ele tem um QR code na tela com a oferta e você pode ir direto para esse link. Gazetadopovo.com.br/oferta.

br/oferta. Eu vou repetir aqui essa oportunidade, hein? São seis meses de acesso ilimitado a todo o conteúdo da Gazeta do Povo, incluindo esse lançamento que se chama Arbítrios em Série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes por R$ 1. Essa é uma condição assim para novos membros, ela é válida por pouco tempo. Então aproveita, acessa o nosso QRcode que tá aqui na tela.

gazetadopovo.com.br/oferta, combinado? E são 104 decisões, mas podiam ser 129. Só f de matemática, mas tava fazendo a conta aqui, é menos de 1 centavo por decisão abusiva do Alexandre Moraes. Veja só que maravilha.

>> Só tá muito bom, né? para descobrir um pouco mais sobre ele. Vamos fazer o seguinte, vamos a ele. Então, o vídeo que eu prometi para vocês, Eduardo Bolsonaro publicou o vídeo em que ele rebate o Intercept Brasil de que ele poderia gerir o dinheiro enviado ao fundo de investimento para o filme sobre o pai. Vamos ver.

Mas caras, vocês estão vendo o que que tá acontecendo? O Intercept está fazendo um vazamento seletivo, algo criminoso, para tentar assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro, porque ele lidera as pesquisas para presidente. Não tem nada de legal, nada de regular, mas ainda assim eles vão tentar emplacar as suas narrativas se apegando a termos técnicos para tentar manipular você a imaginar que nós estamos mentindo. Acabou de sair agora mais uma matéria falando, né, ou sugerindo que eu estou sendo bancado, financiado nos Estados Unidos por Daniel Vorcaro, o que é uma mentira. Eu acho que nada melhor do que vir aqui a público falando diretamente com vocês, que é muito melhor do que passar pelo crio do Intercept do que será publicado, porque eu já sei que eles estão na maldade, e dar os devidos esclarecimentos. Vocês lembram uma vez

que eu lancei um curso chamado Ação Conservadora? Tem um tempo atrás, alguns anos? Pois bem, nesse tempo estava nascendo o sonho de fazer um filme da história do meu pai, uma sugestão do Mário Frias, que é alguém da área e tem competência para colocar diante um filme desse. Aquele tempo, a gente sonhava em contratar a estrela de Hollywood como Jincavío, mas saberíamos, sabíamos que seria muito difícil. Com o dinheiro dos recursos da ação conservadora, eu peguei R$ 350.000,

transformei em cerca de 50.000 e mandei pros Estados Unidos. Por quê? Para garantir o contrato com um diretor de Hollywood, para que ele pudesse fazer o roteiro, começar a rascunhar, desenhar essa história que lá na frente, se conseguimos, sermos um investidor, né, ou um grupo de investidores, fazer o filme acontecer. Então a gente conseguiu segurar diretor de Hollywood 2 anos com esse contrato, que eu fui um louco, que eu coloquei todo o risco somente para mim. tava chegando no final

desse contrato, nós iríamos perder o diretor de Hollywood quando surgiu a possibilidade de um grande investidor vir a nos ajudar a fazer o filme que depois acabou sendo, né, um pool vários investidores. Então não tem nada além disso. A essa época o meu contrato era com a produtora, que basicamente disse o seguinte: "Eduardo, bota esse dinheiro aqui. Como o risco tá 100% seu, eu vou te garantir aí você ser diretor executivo do filme. Mas depois, quando a gente colocou o pé no chão e que a gente viu, diante da possibilidade que nós estávamos e da perseguição sofrida no Brasil, fizemos toda a estrutura fora nos Estados Unidos para não sofrermos perseguição.

Se o Brasil paralelo, que não fez um filme sobre Bolsonaro, já foi censurado previamente em 2022, imagine dizer um filme sobre a história do Jairry Bolsonaro com grandes estrelas de Hollywood, certamente isso não iria adiante no Brasil. Então isso foi feito lá nos Estados Unidos. Quando essa estrutura passou a ser uma estrutura de fundo de investimento, começou a ter outra estrutura, eu saí dessa posição de diretor executivo, que era o contrato antigo com a produtora. E passei então a ser somente uma pessoa que assinou a sua sessão de direitos autorais para que um ator pudesse me representar no filme e depois eu não processasse o filme. Basicamente em linhas gerais é isso daí.

Ou seja, quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro de Daniel Vorcaro é mentiroso. Quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro deste fundo que foi criado nos Estados Unidos, está mentindo para você. Eu recebi o dinheiro de volta por conta do contrato com a produtora, mas isso não passou pelo fundo e recebi o dinheiro que era meu. Eu acho até que nem foi corrigido esse dinheiro, inclusive 100% do risco, 50.000 para mim faz falta.

É por isso que a gente conseguiu confeccionar esse filme. Então, nada melhor do que a verdade. Intercepte, pare de querer manipular as pessoas e soltar a contagotas esse assassinato de reputações. E para finalizar aqui, me ocorreu na cabeça, eles poderiam fazer isso na véspera da eleição sem nos dar a chance de defender. Só que como foi solto que a estreia do filme Dark Horse, né, nome inglês inclusive da história do Bolsonaro, estava sendo programada para 11 de setembro, eles resolveram antecipar isso tudo, porque o filme poderia ser e será um grande sucesso. Uma peça de Hollywood

que conta com diversos atores de renome. Já falei algumas vezes aqui, não tá aqui mais na minha mão, mas Janin Cavision, que fez Sounds of O som da Liberdade, representou Jesus Cristo no Paixão de Cristo, filme feito junto com Mel Gibson. Tem gente que fez X-men, gente que fez Prison Break, tem gente que fez Missão Impossível. Todas essas pessoas fazem parte do elenco do filme do Jair Bolsonaro. A gente não podia ser irresponsável de deixar toda a nossa nossa estrutura no Brasil.

Eu não preciso nem me alongar nessa parte, né, pessoal? Então é isso daí. O Intercept tenta mais uma vez assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro e a minha própria. E aqui fica para vocês a verdade. Se você gostou, eu peço por favor para curtir esse vídeo nas nossas plataformas, nos seguir nas redes sociais e entregar ele para o maior número de pessoas possível, para que assim a gente consiga desbancar mais uma fake news. Certamente não foi a primeira

e não será a última. E eu quero crer que nós teremos o seu apoio para continuar entregando a verdade. Não houve nada de legal. Eduardo Bolsonaro não é bancado por Daniel Vorcaro e não recebeu um centavo do fundo de investimentos. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus.

>> E aqui a gente sempre vai colocar, né, a posição de todo mundo que tá envolvido, obviamente, para que tudo seja esclarecido. Afinal de contas, a gente tá aqui para isso, para trazer informação para vocês. >> Sim, sempre ouvi também os dois lados, né? Bom, você viu aí, tá aí a explicação do Eduardo Bolsonaro para essas novas denúncias, esses novos prints, esses novos, essas novas conversas ali, príncipes de conversas e também do contrato que o site esquerdista Interceptou, essas denúncias que o site fez nesta tarde. Aí depois de assistir a esses 6 minutos de explicações, eh, vocês da nossa audiência podem tirar aí as suas conclusões, que não precisam, né, Carla, ser eh conclusões iguais às nossas. Eu

vou insistir aqui, pessoal, que a gente tem que cobrar, a gente tem que cobrar sempre de todos os políticos, de todo o espectro político, de direita, de esquerda, de centro. O Eduardo, na minha opinião, Carla, fez bem, veio a público logo em seguida. Não esperou, né, nenhum tipo de repercussão maior, não esperou aquilo crescer, as especulações aumentarem. Veio logo em seguida veio a público, tá aí, tá se explicando, tá eh contando a sua versão desses fatos aí que são fatos graves. Ele sabe que são fatos graves e por isso mesmo ele veio a público se explicar. Eu acho bom que ele

tenha feito isso. Aliás, Eduardo, te mandei mensagem. A gente tá esperando você aqui no Gazeta agora. A gente quer te entrevistar aqui. A gente quer te ouvir aqui no Gazeta agora. Bom, eh, só

um comentário rápido sobre algumas coisas aí que o Eduardo Bolsonaro disse, ele falou, né, que é um assassinato de reputação. Bom, aí eu tenho que dizer aqui que o Eduardo Bolsonaro, ele sabe como funciona a internet, como funciona eh a política feita nas redes sociais e não é de agora, né? Já faz algum tempo que assassinato de reputação virou pra internet. Outra coisa que ele traz é que ele se mostra ali, Carla, surpreso com o fato de esses áudios, esses prints vi virem à tona as vésperas da eleição e da estreia aí do filme The Dark Horse. Bom, novamente a gente sabia, né, que isso ia acontecer. Ou será que o Eduardo

Bolsonaro, será que você aí da audiência achava que a direita singraria mares assim absolutamente tranquilos durante essa eleição? É claro que não, né? O jogo seria pesado. Aí eu acho que ainda vai ser ainda mais pesado, viu, Carla? E também outra coisa que o Eduardo Bolsonaro disse ali que ele se mostra surpreso, até indignado do fato de o site Intercept soltar essas denúncias aí a contagotas. Novamente é uma estratégia

antiga, é uma estratégia até do jornalismo para manter a atenção das pessoas. A gente viu isso recentemente naquele eh vasatoga, né? Aquelas mensagens do Alexandre Morais que foram trocados, aqueles sei lá quantos gigas que o Glen Rewald tinha em mãos e no final das contas não deu em nada. Enfim, isso aí é uma estratégia bastante comum também. Não entendo ali a surpresa, até a indignação do Eduardo Bolsonaro com isso. Carla,

>> olha só, eh, perguntaram aqui no chat qual seria a informação ali sobre a questão dos das demissões, né, a qual a gente tava conversando sobre escala 6x1. A própria Fecomércio eh divulgou que vai custar pros cofres públicos, paraas empresas brasileiras, principalmente para as empresas brasileiras, depois isso vai ser direcionado paraa frente, 158 bilhões de reais em eh problemas financeiros por conta do fim da escala 6x1. Então, tá aqui a informação que vem da Fcomércio. Isso afetaria seis a cada 10 empregados. É muita gente.

>> É, eu até também tô comentando aqui esse pacote de bondades. Eu acho que a escala 6 por1 entra nesse pacote de bondades. Muita gente é favorável. Acho que vai ter um dia a mais de folga aí para curtir com a família. Eh, eu discordo disso. E assim, pessoal, eh, esse pacote

de bondades todo, a Line trouxe aí também a taxa das blusinhas, falava-se até em transporte coletivo de graça, tem também subsídio aos aos combustíveis, facilidades para comprar, para trocar, é, de carro, tudo isso aí é caridade com chapéu alheio. Essa conta aí não fecha, alguém vai ter que pagar essa conta. E uma coisa te garanto, Carla, o Joesley Batista que não vai ser >> nem ele, nem o irmão, >> não, né? [risadas] a conta o pipi não vai ficar pra gente >> para variar. Eu quero agradecer a tua audiência, muito importante pra gente tá aqui todos os dias levando informação para vocês, claro, com uma pitadinha de bom humor, com informações importantes aqui para vocês e sempre agradecendo as mensagens que vocês nos mandam, viu?

Desde as críticas até os elogios, a gente aceita absolutamente tudo. Pode ter certeza disso. A gente lê todas as mensagens também. Então, muitíssimo obrigada pela audiência. Ficamos por aqui. Valeu, Paulo.

>> Obrigado, Carla. Até semana que vem. Até semana que vem também pro pessoal. >> E preparem-se pra segunda-feira porque vem muita coisa aí pela frente. E até como a nossa repórter lá em Brasília, Aline Brito disse, vai ter aí esse momento em que mais de 5.000 prefeitos

vão estar em Brasília. Imagina só esse movimento e já manda o nome do seu prefeito ao qual você quer ver aqui no Gazeta Agora. Ciao