---
video_title: "O recado de Mendonça que ninguém esperava… e o silêncio dos colegas - SEM RODEIOS"
video_id: pJniqZN69tY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJniqZN69tY
video_date: 2026-03-22T22:00:45+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma fala aparentemente simples do ministro do STF André Mendonça acabou gerando forte repercussão e levantando questionamentos sobre o papel dos magistrados no Brasil.
  
  Durante um evento, o ministro destacou que o juiz não deve ser uma “estrela”, mas sim agir com responsabilidade e pelos motivos certos — uma declaração que muitos interpretaram como uma indireta dentro do próprio Judiciário.
  
  Ao mesmo tempo, novos fatos envolvendo relações familiares, escritórios de advocacia e grandes contratos voltam a colocar em debate temas como conflito de interesses, influência e a credibilidade das instituições.
  
  👉 O que está por trás dessa fala?
  👉 Coincidência ou recado direto?
  👉 Até onde vão essas relações dentro do sistema?
  
  Assista ao vídeo e tire suas próprias conclusões.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WqPcXZmrR9c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e chamada para fala de André Mendonça
  00:40 – Notícia sobre voo cancelado com Mendonça e Fux
  01:30 – Contexto do evento da OAB no Rio de Janeiro
  02:00 – Início do discurso de Mendonça sobre “fazer o certo”
  03:00 – Ênfase em agir pelos motivos corretos
  04:00 – Declaração: “juiz não deve ser estrela”
  05:00 – Repercussão e interpretação como indireta
  06:00 – Comentários sobre relações familiares no STF
  07:00 – Caso envolvendo filho de Cássio Nunes Marques
  08:00 – Críticas a conflitos de interesse no Judiciário
  09:00 – Conclusão: questionamentos sobre credibilidade das instituições
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AndreMendonca #Supremo #PoliticaBrasil #Justica #Judiciario #Brasil
---
Bom, e nós temos um vídeo agora para exibir para vocês do ministro André Mendonça, uma indireta aos colegas, depois vocês colocam aqui o que que vocês acharam. Mas antes disso, uma das manchetes da Gazeta do Povo dessa tarde é: deê uma olhada, vou com André Mendonça e Luiz Fux é cancelado após falha mecânica. Eh, eles estavam ali saindo de Brasília, indo pro aeroporto do Galeão, né? Ali a Ponte Aérea Brasília, Rio de Janeiro. Os todos os passageiros, entre eles, os dois ministros, o Fuxo e o André Mendonça, chegaram embarcar no avião. E aí teve a

falha, o piloto comante pediu para todo mundo desembarcar e o voo, que seria ontem à noite ocorreu hoje pela manhã. Vamos fazer o seguinte, então. O ministro André Mendonça, ele estava se dirigindo a um evento no Rio, eh realizado pela OAB do Rio de Janeiro, os desafios da advocacia no século XX, e ele criticou alguns juízes. Vê se vocês se lembram de algum juiz. Vamos ouvi-lo.

>> Mas não basta saber o que é certo. Em segundo lugar, é preciso fazer o certo. Mas também não basta saber o que é certo e fazer o que é certo. É preciso saber o que é certo, fazer o que é certo, mas fazer o que é certo em terceiro lugar pelos motivos certos. Por isso que meu grande desafio em qualquer processo é entender o que é certo, decidir de modo certo e fazer isso, Ana, sem pelos motivos certos, ou seja, simplesmente pelo dever de fazer o certo.

Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido, com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] É simplesmente assumir a responsabilidade e julgar. E como eu sou cristão, pedindo a Deus que eu julgue de forma certa. reconhecendo ao mesmo tempo que não somos perfeitos. Tá aí o ministro falou: "Seja um bom juiz, não deve ser um juiz estrela, né?" Palavras ali do ministro relator André Mendonça, do qual ele está com duas relatorias das mais importantes, Banco Master e CPMI do a questão do INSS. Bom,

quero agora falar com Frederico Junker. Daqui a pouco temos mais convidados por aqui. Fred, agora aparece essa nova do Cássio Nunes Marques ali do filho, ligado ao escritório de advocacia que também recebeu da JBS e eh supostamente teria recebido ali da JBS e do Banco Master. Eh, e aí eu fico com aquela frase do Rubinho, do vereador. Me parece que todos os melhores gabinetes de advocacia do Brasil são dos parentes dos ministros do STF, porque são quase todos ali e só causas milionárias. Como que a

gente explica isso nas faculdades de direito, Fred? É, infelizmente, Lucas, a gente tem visto esse padrão de comportamento hoje, né, no meio jurídico com o Supremo, referendando essa promiscuidade entre atores políticos, agentes econômicos e os tribunais, especialmente com a decisão eh do Supremo em 2023, que declarou inconstitucional um dispositivo do Código de Processo Civil que proibia que juízes atuassem em causa que tenham como advogado justamente parentes desses integrantes dos tribunais. E a partir daí, né, criou-se a regra do verdadeiro vale tudo. Hoje, dos atuais ministros do Supremo, os únicos que não têm parentes advogando são justamente o ministro André Mendonça e a ministra Carmen Lúcia. todos os demais integrantes tem familiares advogando especialmente nos tribunais superiores, seja o STJ, que é um pouco mais desconhecido do grande público, mas é o segundo principal tribunal do país.

Ele é composto por 33 ministros e julga as grandes causas de direito privado eh do Brasil. E há uma investigação envolvendo hoje cinco, seis gabinetes de ministros do STJ em decorrência da morte de um advogado na cidade de Cuiabá em dezembro de 2023. Esse advogado foi morto numa emboscada e descobriu-se, por meio das conversas de WhatsApp desse advogado, uma máfia de lobistas atuando perante os tribunais superiores em que eles comprariam decisões judiciais e havia assessores dentro desses gabinetes comercializando decisões judiciais. Então, é um estado de preocupação, né, com com hoje com a situação do nosso eh poder judiciário. esse exemplo agora mais recente, né?

Agora um filho do ministro Cast Nunes, que teria recebido dinheiro de uma empresa de consultoria que recebeu lá R$ 18 milhões deais, né, da JBS e do Banco Master. gera, né, uma série de conflitos de interesses e bota em cheque a credibilidade e a imparcialidade do poder judiciário. E o caso mais evidente de todos esses é o caso da esposa do ministro Alexandre Moraes, uma advogada que não tem conhecimento jurídico notório, não tem expertize numa área e uma reputação no meio jurídico, né, que fala: "Olha, contrata ali". Porque ela tem um conhecimento técnico, né? que se destaca frente aos demais concorrentes no mercado jurídico. Não, ela só é

famosa no meio jurídico hoje como esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal e, no entanto, foi contratada a peso de ouro, um contrato de 25 milhões de dólares, R 129 milhões deais. E é óbvio que ela foi contratada porque ela tem acesso facilitado nos gabinetes das altas cortes em Brasília e não pelo reconhecimento de uma carreira jurídica notável, com grandes feitos e grandes causas vencidas. E esse exemplo mais recente do ministro eh Cásio Nunes também, né, se coloca ali em cheque a atuação e a contratação do filho dele por meio dessa empresa de consultoria. E, infelizmente esse é o estado hoje do nosso poder judiciário, em que importa menos o quanto um advogado, né, tem de conhecimento jurídico, de capacitação para atuar numa causa e defender o seu cliente perante os tribunais e pesa muito mais as relações de parentesco ou de amizade íntima eh desses advogados. Tem um caso notório também, o caso do próprio Kakai Antônio Carlos Almeida Castro. Ele que é conhecido muito mais

como lobista e menos como advogado, frequenta o STF de Bermuda e ele próprio, né, ele que reclamando, dizendo: "Ô, aí a concorrência fica desleal, veja, né? Concorrer contra a própria esposa de um ministro, os demais familiares eh de um ministro". E inclusive, Lucas, muito hoje das críticas que começaram, né? Você vê um aumento hoje da massa crítica em relação, né, à atuação do Supremo Tribunal Federal, vem justamente da divulgação desse contrato eh da esposa do Ministério Chora. No meio jurídico, você via uma grande parcela da comunidade jurídica respaldando essa atuação ilegal do Supremo desde a instauração do inquérito das fake news.

Mas aí quando, né, veio a público esse contrato, R$ 129 milhõesais, a própria comidade jurídica, que então na sua grande maioria vinha, né, abalizando essa atuação do Supremo, falou: "Putz, isso aí é demais, porque eles se sentiram atingidos no seu próprio mercado. pega os grandes escritórios de advocacia de São Paulo ou os próprios pareceristas que são, né, geralmente professores que atuam na advocacia e vivem de da dá pareceres, eles começaram a perder mercado para esses advogados, né, que são familiares de integrantes das cortes superiores. E aí, não diante de uma preocupação com estado de direito no Brasil, né, com a rigidez das nossas instituições e com o funcionamento pleno das nossas instituições à luz do que regem a Constituição e as leis, eles se sentiram atingidos no órgão mais sensível do corpo humano, que é o bolso, né? Falou: "Opa, aí a concorrência desleal tá demais, vamos agora começar a criticar o Supremo, porque a escolhabação tá demais e estamos sentindo nos nossos próprios bols". Então, infelizmente, esse é o estado eh de coisas no Brasil. E essa

última reportagem, envolvendo agora o filho do ministro Cásio Nunes, só demonstra que algo precisa ser feito, né? e em especial desde essa decisão do Supremo de 2023 que regulamentou e normalizou que familiares de ministros possam atuar perante os tribunais, né, que tem ali pai, tio, eh, né, como integrantes. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.