---
video_title: "O GRANDE PECADO DE FHC  / OPINIÃO PROIBIDA"
video_id: IpAfJumR9uA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpAfJumR9uA
video_date: 2026-04-22T21:30:05+00:00
video_description: |
  Aos 94 anos, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, conhecido como FHC, foi declarado interditado por uma decisão liminar do Tribunal de Justiça de São Paulo (TJSP) após um pedido dos filhos. A solicitação foi feita através de uma vara de família, com o agravamento do quadro de Alzheimer do sociólogo. O colunista Paulo Polzonoff comenta sobre a reação dos leitores diante dessa notícia.
  
  #FHC #PauloPolzonoff #PlanoReal
---
Olá, membros do canal da Gazeta do Povo no YouTube. Eu sou Paulo PDOF Júnior e tô aqui com uma opinião proibida e essa é bem proibida mesmo. Acontece que, bom, a Gazeta do Povo noticiou e que o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso está com Alzheimer e por isso ele foi interditado pela família. Ele não tem mais condições de lidar com a própria vida. E o que me chamou atenção nessa notícia foi a reação de muitos leitores, muitos espectadores, muita gente ali se alegrando com esse com essa condição do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.

Pessoal, o que eu posso dizer sobre isso é que as ideologias, tanto à esquerda quanto à direita, elas são ingratas, extremamente ingratas, porque se de um lado a esquerda rejeita o Fernando Henrique Cardoso por dizer que ele era privatista, neoliberal, a direita acaba rejeitando o Fernando Henrique Cardoso, dizendo, né, realmente é verdade. que apoiou Lula em várias eleições, passou a chave pro Lula, sempre foi um intelectual de esquerda. Agora, por que que as ideologias são ingratas? Porque o Fernando Henrique Cardoso, apesar de todos esses defeitos aí apontados tanto pela direita quanto pela esquerda, ele conseguiu um feito. A gente precisa muito reconhecer esse feito enorme, esse Evereste Fernando Henrique conquistou.

Ele acabou com a hiperinflação. E acabando com a hiperinflação não foi só uma medida econômica. Ele acabou salvando muitas vidas e dando oportunidades a milhões de pessoas. E a gente tem que reconhecer isso no Fernando Henrique Cardoso. Na verdade, até num texto que eu escrevi pra Gazeta do Povo, eu digo que o grande pecado do Fernando Henrique Cardoso foi ser imperfeito num tempo hoje que exige perfeição de todos os líderes políticos, tanto do presente quanto do passado. No.