---
video_title: "\"NÃO DÁ PARA CONFIAR DE OLHOS FECHADOS\" , Anne Dias alerta sobre o PL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 36vpXnmZCwY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=36vpXnmZCwY
video_date: 2026-04-15T17:44:34+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Anne Dias analisa o posicionamento do Partido Novo e do PL diante da indicação de Jorge Messias para o STF. Em uma análise franca, ela alerta: embora o apoio desses partidos seja essencial, a base conservadora não pode "confiar de olhos fechados". Anne destaca que muitos parlamentares eleitos com o apoio de Jair Bolsonaro já falharam em votações cruciais e reforça a necessidade de um monitoramento nominal e constante de cada senador. 
  
  #STF #JorgeMessias #PartidoLiberal
---
Primeiro sobre o partido novo, é é um dos partidos, se não o partido que mais faz oposição, mas o problema é que só tem cinco deputados federais e um senador, que é o senador Girão. Então ele se posicionar que vai votar de maneira contrária à indicação do Jorge Messias já era o esperado, porque ele já tem esse posicionamento firme, principalmente o Girão. Girão já fez vários pedidos de impeachment de ministro. O Girão, ele se posiciona de uma maneira contrária a esse aparelhamento do STF, mas é só um. Então, ainda assim é um apoio importante, mas é um apoio pequeno, né, tendo em vista a problemática que a gente tem com a indicação do Messias, mas evidentemente extremamente relevante. O novo, ele traz essa

liderança e inspira outros parlamentares, inclusive a terem essa posição técnica. sobre o Partido Liberal. Também é essencial esse posicionamento claro, aberto, vindo seja do presidente do partido e de todos os parlamentares. Partido Liberal tem vários parlamentares. É importante frisar que muitos deles foram eleitos nas costas de Jair Bolsonaro. foram

eleitos porque Jair Bolsonaro fez campanha, fez motociatas, apoiou, abençoou, como dizem na política, nomes que depois se posicionaram de maneira contrária a pautas relevantes para Jair Bolsonaro, para a direita, para anistia, enfim, questões relacionadas ao STF. A gente já mencionou anteriormente votos a favor de ministros em Sabatinas que não deveriam ter acontecido, também aconteceram por parte do PL. Então o que eu quero dizer é claro que é positivo, é um momento de pressão e partidos políticos têm essa prerrogativa de fazer essa defesa política, mas não dá para confiar de olhos fechados só por ser o partido de Jair Bolsonaro. Tem que pressionar individualmente. Na questão do impeachment de Alexandre de Morais, até era o Guilherme que tava aqui a época, né? Faz tempo que a gente fez eh esse

levantamento, porque é uma pauta que tá em alta há um tempo, às vezes esfria, mas logo deve retornar. Eh, mas a gente fez aqui um ranking pontuando nominalmente os senadores que tinham se declarado a favor do impeachment de Alexandre Moraes. Isso tem que acontecer de novo. E da nossa parte, evidentemente, que a gente vai dar hocão,

né? Então, vejo que é uma pauta extremamente importante, senão a mais importante de agora essa indicação do Messias, já que é o projeto de dar continuidade a toda essa problemática que tem acontecido e que a gente tem levantado. Então, parabéns aí pro Partido Novo e Partido Liberal, mas é claro, a gente vai ficar com holoforte e vai pressionar nominalmente esses senadores para que tragam o seu voto a público, para que se posicionem nas redes sociais. A votação é secreta, é preciso de 41 votos, sev engano, para não aprovar a nomeação de Jorge Messias. E logo a gente precisa fazer também esse ranking ranking e pressionar individualmente os nomes para que isso seja feito, para que a gente consiga restabelecer a confiança.