---
video_title: "Trump expõe o jogo de Lula com a China | SEM RODEIOS"
video_id: KzzICOCl3i0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KzzICOCl3i0
video_date: 2026-06-04T14:00:18+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A pressão dos Estados Unidos sobre o Brasil não pode ser lida apenas como uma disputa comercial. Neste vídeo, Karina Michelin aponta que o país entrou de vez no tabuleiro de uma guerra geopolítica envolvendo Donald Trump, Lula, China, Brics, Pix, Lava Jato, empresas brasileiras no exterior e a influência econômica chinesa sobre setores estratégicos do Brasil.
  
  A discussão passa pela tentativa americana de reequilibrar relações comerciais, pela aproximação do governo Lula com a China e pelo impacto de temas como soberania, corrupção, mercado financeiro e meios de pagamento. No centro da análise está a pergunta: o Brasil está defendendo sua independência ou apenas trocando uma dependência por outra?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=oZg5QBkNdQo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Brasil entra no centro de uma guerra geopolítica entre potências.
  
  01:00 — Lula se aproxima da China e do Brics, gerando atrito com os EUA.
  
  02:00 — Trump tenta recuperar espaço após a política externa de Biden.
  
  03:10 — China ganha força global com indústria, tecnologia e controle interno.
  
  04:10 — Brics aparece como ameaça ao domínio econômico dos Estados Unidos.
  
  05:00 — Debate sobre soberania brasileira esbarra na influência chinesa.
  
  05:50 — Investigação dos EUA mira desequilíbrios comerciais e corrupção no Brasil.
  
  06:50 — Pix entra na disputa por afetar cartões e empresas americanas.
  
  07:25 — Análise final aponta economia como território central da guerra geopolítica.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump
  #Lula
  #China
  #Brics
  #EstadosUnidos
  #Geopolítica
  #GuerraComercial
  #Pix
  #Soberania
  #Brasil
  #Economia
---
Olha, Mauro, o que a gente tá vivendo é uma guerra geopolítica. Nós temos que ver isso no macro. Isso não é uma questão doméstica. Nós não estamos falando somente dentro do nosso território nacional. O nosso território nacional, o Brasil é um país, é um player estratégico hoje nessa guerra geopolítica. Por quê? porque ele tem

recursos naturais, ele tem minérios, ele tem muitas muitas coisas que que o mundo, os dois impérios necessitam, tanto a China quanto os Estados Unidos e vários outros países do mundo. Então, o que o Donald Trump tá fazendo agora é tentando colocar uma equidade, um equilíbrio nessa relação que não há, porque o Lula, ele tá fazendo negócios somente com a China, que são negócios ideológicos, de forma ideológica, e são parceiros ideológicos através do Bricks. E aqui a gente tem que falar sobre o Bricks, porque o Bricks é um ponto importante sobre isso. que o Lula não fala mais sobre o Bricks porque ele entendeu que dali no passado tinha causado problema. Ele já tinha falado logo quando ele tomou posse, ele falou que o bricks ia avançar, que ia criar uma moeda para desd eh desd desdolarizar, né, tirar o dólar do mercado, eh não deixar mais o dólar como uma chave eh do mundo inteiro de moeda de câmbio que ele e isso ele e e isso causou um certo mal-estar com os Estados Unidos já lá no início da posse eh do Lula. Então agora com o Trump que ele

volta e e fazendo sempre a política da America first e vendo que a política anterior dos Estados Unidos era muito vulnerável com o Joe Biden, que não era ele que assinava os termos, ele assinava, dizia que assinava contrato, mas não era. era um governo fantasma que atuava ali dentro dos Estados Unidos, favorecendo muitas vezes o mercado chinês, que isso é muito bom a gente falar aqui, porque o caos de tudo isso que tá sendo criado no mundo é o seguinte, que lá atrás as pessoas precisaram da China porque tinha mão de obra barata, porque as pessoas precisavam, principalmente aqui na Europa, que todo mundo que começou a importar essa mão de obra ou levar as suas empresas pra China. porque tinha vários benefícios, eh, taxas baixíssimas, enfim, que isso no início, quando você tá fazendo esse mercado, é muito bom a curto prazo, mas a longo prazo causa um dano enorme dentro dos países. É isso que tá acontecendo agora, porque os países quebraram, as indústrias quebraram e e a China eh roubou várias propriedades intelectuais aí, propriedade que era importante pros países que já não tentes, nem se fala. Enfim, criou suas bigtecs, não quis que as bigtecs americanas entrassem dentro eh do território chinês. E a gente sabe muito

bem porquê. Porque ali existe um regime fechado que Shininginping mudou a sua própria constituição para ser presidente até quando morrer. Então ali dentro é muito mais fácil ele ter esse controle de tudo o que vem acontecendo. Quando Joe Biden sai dos Estados Unidos e entra Donald Trump, mais uma vez, o Donald Trump fica em dificuldade porque ele vai ter que recuperar esse tempo perdido e essa política externa que foi fracassada do Joe Biden, que não protegeu absolutamente nada. Pelo contrário, entregou tudo aos chineses e deixou que esses países de terceiro mundo, que são somos nós, considerados os brasileiros, também se aliassem com os chineses.

Colocou esses países no colo da China. assim como o Irã, assim como a Rússia e todos esses países que são hoje hostis e eles criaram o mercado deles. Então essa essa criação do Brick foi está sendo uma grande ameaça para os Estados Unidos, porque tá perdendo território. E aqui todo mundo fala de soberania, né? ah, a questão da soberania e a gente tem que rever isso, tal, mas ao mesmo tempo e eh a gente não está vendo esse livre mercado. A gente tá vendo que a

soberania não existe nem de uma parte, nem de outra, porque aqui, eh, eh, o, o Lula tá falando de defender a soberania brasileira, mas ele entregou a soberania brasileira nas mãos da China. Basta a gente ver o que tá acontecendo hoje dentro do Brasil. O mercado hoje no Brasil ele tá desequilibrado porque a gente observa que tem muito mais chineses como players dentro do nosso território que americanos. Então é esse equilíbrio que vem buscando essa sessão 301, esses toda essa investigação que começa em 2025 é exatamente isso, é focada no nesse tratado de comércio que foi criado em 1974 justamente para proteger essa equivalência de mercado, eh, onde todos possam atuar de forma digna. Aqui a questão do Brasil é que o Brasil é considerado um país completamente corrupto e é mesmo porque quando é citado a questão da própria Lava-Jato na área de corrupção dentro desse relatório ali se vê que tem uma brecha enorme e perigosa, porque enquanto o país está cancelando e dizendo que o Dias Tofol disse que as provas que tinham sobre a Lava-Jato eram provas desprezíveis, cancelando todo esse esse esse essa questão de monopólio e propinas que giravam em toda a América Latina.

Com a OBS, você tem uma empresa brasileira que atua em territórios estrangeiros, sobretudo na América Latina, dando propinas a esses governos e fazendo o quê? você quebra o mercado porque você não permite que outras empresas possam participar de certas licitações e de certas construções. E aqui as empresas sérias de fato ficam fora desse comércio. E o que fica dentro são as empresas corruptas roubando o dinheiro do povo, girando o dinheiro entre eles que tem e e depois colocando todas essas investigações para baixo do tapete. E aqui não é só não é só isso. Aqui a

gente tem a questão do Pix, que tá todo mundo falando a questão do Pix, mas a questão do Pix é uma questão de bandeira que os cartões de créditos americanos, por exemplo, Visa, Mastercard, American Express, eles perderam território, obviamente, porque o Brasil não usa PIC, eh, não usa mais o cartão de crédito, né? a gente teve um aumento aí de 54% em relação ao Pix e enquanto os cartões de crédito tiveram somente 30% de uso nos últimos semestres. Então, obviamente eles têm um problema econômico em relação a isso, que é para sentar à mesa e negociar. Aqui são questões de negociações, não tem nada a ver com política, não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro, não tem nada a ver com isso. Mas obviamente o Lula vai pegar essa essa bola que foi jogada e jogar no populismo, jogar aí na no slogan, jogar na nas teorias tendenciosas e completamente absurdas que ele faz e escondendo de fato a verdadeira importância dessa tratativa. E a gente

vê que o Lula está muito mais interessado em somente conversar com a China que os Estados Unidos. Isso tá ficando muito claro. É essa guerra geopolítica que os Estados Unidos está travando hoje ao redor do mundo, sentando com países, conversando com países e tentando renegociar e recolocar os Estados Unidos de novo no tabuleiro eh global. essa essa a a nossa a minha análise agora daqui paraa frente a gente tem que observar eh como se trata isso no território geopolítico. Eu repito, a guerra que nós estamos vivendo é geopolítica e o território é economia.

Nós estamos nesse passo aqui agora, nessa nesse contexto. Mari Fred, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.