---
video_title: "Sem piedade na sabatina: Sergio Moro resgata Dilma Rousseff e encurrala Jorge Messias"
video_id: 2phCG4TFDNU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2phCG4TFDNU
video_date: 2026-04-29T16:52:19+00:00
video_description: |
  ✅ Durante a sabatina na CCJ do Senado Federal, Moro fez uma série de questionamentos técnicos e políticos sobre posições acadêmicas e institucionais de Messias. Ele cobrou explicações sobre a referência a “golpe de 2016” (impeachment de Dilma Rousseff), a atuação do Judiciário no combate à desinformação eleitoral e possíveis excessos regulatórios. Também criticou o papel da AGU no que chamou de “patrulhamento” de redes sociais, questionando notificações ligadas ao PL da misoginia. Moro abordou ainda decisões da AGU em temas como a Lei das Estatais e a atuação em ações de inconstitucionalidade, além de cobrar coerência no posicionamento sobre aborto tardio e cistolia fetal. Por fim, levantou preocupações sobre imparcialidade no Supremo Tribunal Federal, citando casos envolvendo ministros e defendendo que a indicação ao STF deveria ser adiada para após as eleições.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TV Senado
  
  📌 Sumário com minutagem (sincronizado com o vídeo)
  
  0:00 – 0:45 | Tese acadêmica e “golpe de 2016”
  Moro questiona referência de Messias ao impeachment como “golpe”, pedindo esclarecimento.
  
  0:45 – 1:24 | Judiciário e combate à desinformação
  Cita resolução do Tribunal Superior Eleitoral e critica possíveis excessos durante eleições.
  
  1:24 – 2:14 | Limites da atuação judicial
  Pergunta até onde o STF poderia atuar no controle de conteúdo, incluindo casos políticos como Lula e Maduro.
  
  2:14 – 3:25 | Atuação da AGU nas redes sociais
  Critica o que chama de “patrulhamento” da internet e questiona notificações relacionadas ao PL da misoginia.
  
  3:25 – 4:05 | Pressão política e seletividade
  Indaga se a AGU respondeu também a demandas da oposição ou atuou de forma seletiva.
  
  4:05 – 4:47 | Liberdade de expressão e atuação estatal
  Cita episódio envolvendo a Polícia Federal e questiona limites de atuação do Estado.
  
  4:47 – 6:02 | Papel da AGU no controle de constitucionalidade
  Questiona parecer da AGU favorável à parcial inconstitucionalidade da Lei das Estatais.
  
  6:02 – 7:01 | Impacto na governança das estatais
  Afirma que decisões fragilizaram mecanismos anticorrupção e cita prejuízos recentes.
  
  7:01 – 8:16 | Aborto tardio e cistolia fetal
  Pressiona por mudança de posição da AGU e alinhamento com entendimento da PGR.
  
  8:16 – 9:02 | Regras de impedimento no STF
  Levanta críticas a decisões de ministros e questiona como Messias atuaria nesses casos.
  
  9:02 – 10:52 | Indicação ao STF e momento político
  Defende que a vaga não seja preenchida agora e critica proximidade entre indicados e o Executivo.
---
As minhas indagações fazem parte do processo Sabatina e tem várias questões aqui que gostaria de colocar. Eh, ministro, eu li aqui a sua tese de doutorado, Centro de Governo e AGU e teria aqui algumas indicações. É um trabalho acadêmico, é um trabalho que Vossa Excelência faz e coloca uma série de questões, mas, por exemplo, na Folha 229, Vossa Excelência se refere ao golpe de 2016. Eu gostaria de saber o que que o senhor quer dizer com esse golpe de 2016, se é relativo ao impeachment da presente Dilma. E essa indagação meu vem importante, ministro, porque nós temos várias pessoas aqui na composição dessa comissão que votaram a favor do impeachment e tem uma opinião diferente em relação à aquilo que aconteceu.

Senador Davi, inclusive senador Pacheco, votaram a favor. dessa desse impístima na folha 230, ministros, vossa excelência fala do papel do judiciário no combate à desinformação. >> Aperto o painel pode votar. Inclusive, Vossa Excelência fala em sentido favorável à resolução do TSE 23714, que foi aquela resolução que regulou as eleições naquele período. É claro que todo mundo é contrário à desinformação no período eleitoral, mas no entanto aquela resolução, a aplicação dela gerou uma série de críticas. Por exemplo,

quando a oposição, ó, agora a oposição foi proibida de fazer uma relação entre Lula e Maduro, que haveria alguma relação especial entre eles e depois os fatos até posteriormente à eleição confirmaram que haveria essa proximidade entre ambos. Eh, qual é o nível de intensidade que Vossa Excelência entende eh da possibilidade aí de atuação do Supremo ou do Poder Judiciário no controle da desinformação? Vossa Excelência, por exemplo, proibiria que fosse feito esse relacionamento entre Lula e Maduro eh na eleição de 22 ou mesmo nessa nova eleição? Vossa Excelência ali na Folha 233 fala do papel da AGU, a Procuradoria da Defesa da Democracia. Aí é uma pergunta, ministro, que eu particularmente entendo que a GU não cabe ficar patrulhando internet como tem sido feito desde 2023, até porque essa atuação da GU acaba gerando uma série de distorções. Vou dar um exemplo aqui.

Recentemente, a AGU começou a notificar eh pessoas responsáveis por postagens eh relacionada ao PL da misogenia. Eu sei que tava no período de férias de Vossa Excelência, mas isso foi feito, né, com base na construção que Vossa Excelência fez da instituição. Isso foi feito, aliás, a pedido da deputada Érica Hilton como interessada. E até aproveitaria para fazer uma pergunta, ministro, se Vossa Excelência acha correto esse papel de patrulhamento da internet pela AGU. É o papel realmente da da AGU de ficar se preocupando com essas postagens?

colocadas na internet, principalmente quando aqui não tem risco nenhum. Qual que é o risco de se discutir o PL da misogenia dentro ali da rede social? Indagaria igualmente se teve algum parlamentar de oposição que fez, que provocou a AGU >> para que a AGU exercesse também esse papel de eh controle das postagens. E se a AGU atendeu algum parlamentar da oposição que fez peticionamento junto à AGU. O país ficou, aliás, chocado, ministro, recentemente, dias atrás, quando a Polícia Federal foi pedir paraa retirada de uma faixa que dizia ladrão num momento em que o presidente da República, o Lula, iria fazer alguma espécie de ato naquela localidade. E isso foi muito criticado,

inclusive pelo eh senador Flávio Bolsonaro. Eu também critiquei se é o papel da Polícia Federal fazer isso. Claro que Vossa Excelência não é responsável pela Polícia Federal, mas queria ver a opinião de Vossa Excelência, até porque a AGU tem exercido um papel semelhante, de certa maneira, em relação a postagens na internet. Ministro, uma outra indagação que a meu ver é bastante importante. A AGU, segundo o artigo 103, parágrafo terº da Constituição, no processo de constitucionalidade cabe a ela defender a a constitucionalidade da lei. Até o AGU

anterior, o José Levi, ele fala exercer a curadoria da lei. Ou seja, a GU tem que defender a constitucionalidade da lei quando ela é impugnada no processo constitucional, com exceções. E essa é uma cota do José Levi, que foi um dos seus predecessores, com exceção quando tem jurisprudência consolidada do Supremo Tribunal Federal a favor da inconstitucionalidade da norma. Nessa perspectiva, eu queria indagar a Vossa Excelência por qual motivo a AGU deu parecer favorável à parcial inconstitucionalidade da ação de ação de inconstitucionalidade proposta pelo PCDB contra a lei das estatais. A lei das estatais, todos nós sabemos, foi um avanço no que se refere à melhoria da governança corporativa lá de 2016, em decorrência do roubo da Petrobras que aconteceu naquele período durante o governo Lula e foi aprovado como uma melhoria. A meu ver, é um

grande avanço e quando a gente fala hoje em código de ética, ali a gente tem por excelência medidas para prevenir o roubos estatais. Mas o PCD B, dizem aí que impulsionado pelo governo Lula, propôs essa ação de inconstitucionalidade exatamente para que fosse declarada inconstitucional parte dessas normas. Não era papel da GU naquele momento defender a constitucionalidade integral da lei das estatais. Como que Vossa Excelência pode explicar esse posicionamento peculiar da AGU nesse caso, numa ação que fragilizou a governança das nossas estatais e agora nós estamos vendo esses rombos enormes que estão acontecendo, inclusive aí no caso dos Correios. Por fim, ministro, eu também tenho uma um questionamento aqui que sou obrigado a fazer em relação o posicionamento da GU no tema da cistolia fetal, até porque eu faço um comparativo, porque o procurador-geral da República, Paulo Gonê, se posicionou favorável à validade da resolução editada pelo Conselho Federal de Medicina. Então, há espaço sim para

defender a legalidade e a consolidade daquela norma, até porque ela não estende a criminalização, ela não muda a norma penal, mas apenas ela faz uma ressalva em relação à gestação tardia, até porque o legislador penal não entra naquelas minúcias, mas eu tenho certeza que ninguém em bom senso pode defender um aborto a 8 meses ou 9 meses de gestação. Então, não seria possível. E aqui eu rogo a Vossa Excelência que a AGU modifique esse parecer. Ainda há a possibilidade, ministro, de apresentar um parecer novo, defendendo a constitucionalidade dessa resolução, porque um aborto em 8 meses, 9 meses de gestação é inaceitável em qualquer circunstância. Isso não afeta a vigência da norma penal, da lei penal.

Então esse é um posicionamento que inclusive a GU poderia tomar em seguida ao posicionamento do PGR. E aí, Vossa Excelência poderia, de uma maneira mais clara, poder afirmar sim que de fato é contra o aborto ou a interrupção voluntária da gravidez fora das hipóteses legais. Para finalizar, presidente, >> o Código de ECA do Supremo Tribunal Federal, regras de suspeição e impedimento. Nós temos visto essas regras do processo serem ignoradas por ministros do Supremo Tribunal Federal. em particular, me refiro aqui às decisões do ministro Dias Tofle, no caso do Banco Master, antes dele ser, vamos dizer assim, afastado ou ele se afastar do processo, como é que vai ser o procedimento de Vossa Excelência? E para

finalizar, ministro, aqui eu vou deixar muito claro, não tenho nada contra a pessoa de Vossa Excelência, mas eu entendo, e aqui faço minhas palavras do senador Márcio Bitar, que não é o momento de nós preenchermos essa vaga no Supremo Tribunal Federal. Temos uma eleição logo mais, daqui alguns meses e o tema Supremo Tribunal Federal será objeto dessas eleições. Deixemos ao próximo presidente da República que faça essa escolha, porque a população vai poder escolher se quer a continuidade desse modelo de um Supremo Tribunal Federal intimamente ligado ao presidente Lula ou sequer um modelo diferente. E quem sabe o próximo presidente, não sendo Lula, pode fazer o que ele prometeu em 22, mas não cumpriu. Indicar pessoas que não sejam tão próximas a ele. Porque quando indica

pessoas estão próximas a ele, como foi o advogado pessoal dele, o ministro, que era muito próximo também politicamente a ele nas eleições de 22. E agora, Vossa Excelência, advogado geral da União, isso de certa maneira fragiliza a visão que nós temos Supremo Tribunal Federal de ser uma corte que tem que estar distante, independente do poder executivo. Por isso, né, como disse, nada pessoal em relação a Vossa Excelência. Tenho essas questões que são importantes, a meu vez serem respondidas, mas entendo que não é o momento do preenchimento dessa vaga ao Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado, presidente. Parab. Olá, eu sou

a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.