---
video_title: "EUA AINDA VÃO TRAZER MAIS MEDIDAS PARA O BRASIL"
video_id: g1mdxxRHxhE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g1mdxxRHxhE
video_date: 2026-06-27T11:30:19+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (26/06) que, entre outros temas, abordou as possíveis novas medidas que os EUA podem impor ao Brasil.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Os Estados Unidos têm trabalhado, tá? Desde o fim da magníque, muita água já rolou e muitas coisas estão acontecendo nos bastidores. Claro, a gente não pode abrir muita coisa, mas o que nós já sabemos é que o governo americano tá muito ciente do que tá acontecendo no Brasil. E, pelo visto aquele acordo momentâneo com o Lula não tá tão favorável pro Lula assim e talvez tenha saído pela culatra, né? Eh, muito provavelmente teremos grandes novidades aí do lado americano nas próximas semanas com relação a especificamente ao Brasil.

Falei muita coisa, não falei nada, né? A gente não pode, infelizmente não pode abrir muita coisa porque senão o outro lado se prepara, né? E hoje nós estamos lutando contra o complexo industrial da censura, um conceito criado aí pelos americanos. após o Twitter files Brasil. Então, eu estive aqui numa extensa agenda na Inglaterra, eh, em vários encontros, congressos e é unânime para todos os que pesquisam esse fenômeno da que não é só uma questão de censura, tá? É uma questão de

perseguição também. Então, uma percepção política vasta, mas majoritariamente no campo da direita. no campo da direita conservadora liberal. Então, por isso que todos esses personagens aí que o eu tava assistindo agora aqui, né, Rodeios, o Constantino tava citando Alan dos Santos, ele próprio e vários outros foram perseguidos pelo sistema. Então, ele não é necessariamente partidário, mas é extremamente ideológica essa perseguição à direita e é um um movimento mundial. Então, é por isso que

eu eu não me prendo em coisas pequenas. Eu me eu me prendo justamente no que realmente importa. Vencer esse sistema tirânico que hoje mantém pessoas inocentes na cadeia no Brasil. Esse sistema que matou pessoas. Clesão não morreu por acaso. O Clesão

morreu porque Alexandre de Morais negou que ele pudesse fazer o tratamento adequado. Então, primeiro que Cão deveria nem estar na prisão, mas OK, estava preso, pediu tratamento de saúde, foi negado. Então, eh, nós precisamos vencer esse regime tirânico e precisamos de todas as armas possíveis. Por isso que quando surgiu a Magnitsk no Brasil, eu fui um dos grandes apoiadores. Primeiro porque o plano da Magnit que começou lá no meu trabalho lá no Twitter files Brasil, né?

Denúncia que nós fizemos sobre a interferência do judiciário nas redes sociais, em especial no Twitter. Yeah.