---
video_title: "AO VIVO 🔴 Investigação do Master promete revelações \"sem salvação\" para Moraes  / SEM RODEIOS"
video_id: CGKyF1xm50A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CGKyF1xm50A
video_date: 2026-04-13T22:51:14+00:00
video_description: |
  A coluna de Thaís Oyama, do jornal "O Globo", revela o bastidor que explica a "juntada" de Lula em Alexandre de Moraes: um alerta de que o que vem por aí no Caso Master é terminal para a biografia do ministro. Lula, o mestre da sobrevivência, parou de improvisar e iniciou um reposicionamento político agressivo para evitar o contágio. Ao criticar o enriquecimento de ministros e as fortunas incompatíveis com salários públicos, o presidente emite o "visto de saída" do antigo aliado. Analisamos os 17 imóveis, os R$ 31,5 milhões em patrimônio e a informação assimétrica que corre no Planalto: o sistema decidiu que Moraes não tem mais salvação.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📍 O Fim da Linha: Lula sinaliza abandono de Moraes após ser alertado sobre revelações "sem salvação" para a biografia do ministro.
  
  📍 Gilmarpalooza: Investigação aponta que o banqueiro Daniel Vorcaro bancou R$ 60 milhões em viagens de luxo para autoridades no exterior.
  
  📍 Corrida pela Delação: Defesa de Vorcaro acelera acordo com a PF para evitar que novas regras do STF inviabilizem a colaboração.
  
  📍 Conexão Master: Relatório do Coaf expõe que empresa ligada a voo de Gilmar Mendes recebeu R$ 400 milhões do banco de Vorcaro.
  
  📍 PF contraria Moraes: Novo relatório da Polícia Federal reafirma, pela segunda vez, que Bolsonaro não interferiu em investigações.
  
  📍 Mudança de clima: Ministro Luiz Fux altera voto, fala em "corrigir injustiças" e propõe absolver dez réus dos atos de 8 de janeiro.
  
  📍 Comando do TSE: Indicados de Bolsonaro, Nunes Marques e André Mendonça, assumirão a presidência do tribunal nas eleições de 2026.
  
  📍 Almoço de Páscoa: Carne de paca servida por Lula e Janja veio de criação do empresário Emílio Odebrecht, pivô da Lava Jato.
  
  📍 Blindagem de Messias: Gilmar Mendes defende publicamente a indicação do AGU ao Supremo e rebate críticas da oposição.
  
  📍 Censura no TikTok: PT aciona o TSE para barrar e remover vídeos gerados por IA que mostram "exorcismos" de petistas.
  
  📍 Guerra de Mansões: Flávio Bolsonaro aciona o STF contra parlamentar do PT por vídeo com supostas fake news sobre patrimônio.
  
  📍 Na mira do TCU: Tribunal investiga repasse de R$ 4 milhões em emendas de Janones para prefeitura administrada por sua ex.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Moraes #BancoMaster #ThaisOyama #STF #PoliticaBrasil
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ

[música] e [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เอ [música]

[música]

e, [música]

[música]

[música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 Rodeios nessa segunda-feira, mais uma semana em que é uma alegria receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like que é bem importante pra gente. Já tem enquete aqui também para você deixar a sua opinião e, é claro, o nosso chat comente aqui sobre os assuntos mais importantes do dia. Hoje temos um timaço de comentaristas também, convidados especiais. Não percam sem de hoje. Vamos

dar boa tarde para Frederico Junker. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mariana. Olá, os amigos da Gazeta. É uma satisfação estar aqui no Sem Rodeios e já desejando uma ótima tarde a todos.

>> Boa Fred, já faz tempo que a gente tem tratado aqui, algumas vezes a gente já teve como destaque o movimento do Lula de largar a mão de Alexandre de Morais, né, sabendo que inclusive todos esses escândalos devem respingar aí nas eleições de 2026. Aí na semana passada a gente trouxe uma fala do Lula em uma entrevista em que ele chamou Alexandre de Morais de companheiro, mas também além de chamá-lo de companheiro, já já deu alguns alertas ali, falou sobre biografia do ministro, sobre a a alertou sobre o comportamento de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal e uma coluna do jornal Globo da colunista Thís Oiama destacou que existiria ainda um fator pesando ainda mais a partir de agora. E por isso Lula estaria entregando Alexandre de Moraes aos leões. Por quê? Porque a Lula saberia, já teria tido acesso a informações sobre as investigações que apontam que um escândalo ainda maior estar por está por vir, que Alexandre de Moraes estará ainda mais exposto. E aí então Lula

estaria se distanciando de Alexandre de Moraes. Você enxerga esse cenário, Fred? Qual que é a sua análise? Com certeza, Mário Lula tá largando a mão do ministro Alexandre Moraes justamente porque diante de todos os fatos que tem vindo a público, é innegável que havia uma relação espúria entre o ministro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Para além desse acesso que ele teve informações, segundo apurado pela jornalista de dentro da investigação do escândalo do Banco Master. E esses investigadores

confidenciaram ao Lula de que o ministro Alexandre Moraes não teria salvação, de que os fatos que virão ao conhecimento do público são fatos ali, né, innegáveis e que não tem margem de manobra para salvar o ministro Alexandre de Moraes. Tanto assim que não foi à toa que o Lula na semana passada, ao dar uma entrevista pro ICL, deixou muito claro, né, uma tentativa de descolamento dele, da imagem dele, Lula, do escândalo do Manco Master e dentro do escândalo das figuras centrais desse escândalo, que é o ministro Alexandre Moraes, né? Tanto assim que no dia da prisão do Vorcaro, lá 17 de novembro, ele troca aquelas nove mensagens eh com o ministro Alexandre Moraes, os dois conversando e ele, né, buscando uma atitude, uma, né, alguma salvação, ele Vcaro por parte do Morais dizendo: "Olha, conseguiu bloquear aí, né, seja a decisão de liquidação extra judicial e do banco, seja a própria decretação da prisão preventiva naquele dia e 17 de novembro. E a a jornalista Taama, ela traz três razões principais pelas quais eh o Lula estaria tentando já se descolar do Alexandre de Moraes. A primeira é a crise de credibilidade, né, da imagem do Supremo Tribunal Federal em decorrência desse escândalo. muito tempo, né?

atuação do Supremo vem sendo eh questionada, mas é evidente que uma parcela da imprensa, né, inclusive da comunidade jurídica, vinha aplaudindo o Supremo pelas eh decisões ilegais do tribunal, envolvendo, né, supostos inimigos da democracia brasileira, foram os réus e do 8 de janeiro. Mas com aosão do escândalo do Banco Master, com a publicidade desse contrato de R$ 129 milhões deais, houve uma mudança, né, numa grande parcela da imprensa que apoiava o Supremo e e passou eh a criticá-lo e também da comunidade jurídica com o volume desses contratos celebrados entre Banco Master e escritórios eh de advocacia. Apenas ao longo ali de 4 anos, a CPI do crime organizado teve acesso às informações desses contratos celebrados pelo Banco Master. Chegou-se ali aio bilhão de reais para 91 escritórios de advocacia, né, que receberam. E qual desses escritórios mais recebeu recursos do Banco Master? Não, por coincidência, o

escritório da senhora Viviane Barce de Moraes, R$ 80 milhões de reais. Dessas 91, desses 91 escritórios de advocacia contratados pelo Banco Master, se destaca ali em primeira e posição justamente o escritório da Viviane Barce e de Moraes. E a a última pesquisa eh da Quest deixa muito claro, né, e comprova o quanto a imagem eh do Supremo tem derretido diante desses escândalos. 49% dos brasileiros declararam não confiar no Supremo Tribunal Federal e apenas 43% confiando no Tribunal. 66% dos brasileiros dizendo que querem votar em candidatos ao Senado que apoiem o impeachment de ministros do Supremo. E

aqui o dado mais preocupante pro Lula de que 59% dos brasileiros vem a corte como aliada e do governo. Enxergam esse consórcio STF, PT, governo federal. E aí essa dificuldade do Lula de se dissociar do escândalo do Banco Master. Para além disso, uma segunda razão apontada pela Taoyama é a questão de que o debate presidencial uma expectativa, né, do posicionamento dos candidatos à presidência, no caso do Lula, né, candidato à reeleição, sobre esse escândalo do Banco Master. Esse é um questionamento que tem sido feito, né, aos pré-candidatos à presidência da República. E o governo estava tentando

encontrar ali uma estratégia de comunicação para tratar eh do tema sem comprometer, macular ainda mais a imagem eh do governo. E por fim, a terceira razão justamente essa, né, de que fontes de dentro da Polícia Federal, de dentro da procuradoria Geral da República, disseram, confidenciaram ao Lula de que o que foi descoberto já ao longo dessa investigação teve, né, três fases, apreensão de aparelhos telefônicos, acesso a dados, comunicações, conversas, diálogos, imagens de vídeo, tudo o que já veio ao conhecimento do público e o que está em posse desses investigadores sobre sigilo e que não haveria, né, como salvar o ministro Alexandre de Moraes. E aqui também um ponto importante que o Lula teria se reunido no início de março tanto com o presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, com o ministro da Fazenda, Fernando Hadad, com o secretário de comunicação, Sidone Palmeira e com o chefe da Casa Civil Rui Costa no início de março, para tentar estabelecer uma estratégia comum de defesa face ao escândalo eh do Banco Master. E qual seria a saída encontrada por eles? tentar atribuir, né, essa esse escândalo, a maior fraude bancária da história do Brasil, jogar a responsabilidade no colo do governo Bolsonaro e no colo eh do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto.

No entanto, essa estratégia ela não tem funcionado e não funciona, inclusive por com base numa declaração do próprio Gabriel Galiplo. Ele esteve eh na semana passada na CPI do crime organizado e foi questionado sobre a participação do Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central, nesse escândalo e qual teria sido a participação dele nesse escândalo. E o que respondeu o Gabriel Galípulo? Ele falou o seguinte, que não há em nenhum processo de auditoria ou de sindicância nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos Neto. E tão logo ele deu essa declaração, o Lula, o Sidone Palmeira, o Rui Costa e o Fernando Hadad teriam ficado extremamente contrariados com o atual presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, justamente porque, né, ele melou essa estratégia de comunicação que era justamente tentar jogar esse escândalo do Banco Master, né, sob a responsabilidade, seja do Bolsonaro, seja do próprio Roberto Campos Neto, que foi indicado ao Banco Central pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então eles

e as pesquisas, né, de opinião têm mostrado que esse escândalo, tanto esse escândalo do Banco Master e quanto o DNSS respingaram na imagem do governo e as pesquisas têm eh indicado essa queda vultosa aí da aprovação do governo Lula e a preocupação de que o Lula não consiga mais se reeleger. Ele próprio Lula já falou que a depender das pesquisas, se chegar ali em julho, agosto, né, até o prazo final da convenção partidária paraa escolha do candidato, se ele vê que os números não melhoram, ele é capaz e declarou essa intenção de desistir de concorrer à reeleição. E eles atribuem essa queda da popularidade do Lula, para além de aspectos econômicos, mas principalmente por esse essa discussão em relação à corrupção no país. esses dois escândalos que chegam ali no coração, né, do governo Lula, no caso do INSS também com a questão do seu próprio filho, né, a relação e mesada que receberia do careca do INSS e todas aquelas e ligações do escândalo do NSS com líderes e figuras centrais eh do governo Lula. Então, dentro justamente desse contexto que o Lula resolve dar essa entrevista numa estratégia articulada com seu secretário de comunicação, Sidônio Palmeira, para tentar se desvincular, se, né, eh, dissociar da imagem e do Alexandre Moraes.

uma uma manobra difícil, porque claramente você vê e essas pesquisas t indicado e essa última da quest, né, mostra muito bem que os brasileiros percebem tudo que está acontecendo e atribuem obviamente essa responsabilidade ao próprio ministro agora Alexandre Moraes com esse contrato e da sua esposa e a dificuldade que o Lula tem encontrado e tentar agora se desvincular do ministro. Mári, >> ótimo, Fred. Bom, deixa aqui a sua opinião. A gente quer saber o que você está pensando. Tem bastante gente já comentando aqui. A Rute Vilela disse que

eles vão afundar juntos. Tem o José Luiz que está falando de São Paulo capital. Você conte, por favor, de onde está nos acompanhando que a gente gosta de saber. Se chegou até aqui e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Agora, Fred, o que a gente

observa também eh nesse movimento, como você bem disse, né, muito bem articulado ali, inclusive com os assessores de Lula, essa tentativa de entregar a cabeça de Alexandre de Morais, de colocar alguém como grande culpado desse escândalo. Mas e o Lula vai ter que tomar bastante cuidado nesse sentido, porque aquele listão que nós trouxemos aqui na semana passada do Master, todo mundo que recebeu os milhões e milhões e milhões de Daniel Vorcaro, eh, no fim das contas a gente vê que tem vários nomes próximos a Lula, como Lewandowski, por exemplo, né? Então, talvez estejam todo o sistema entregando a cabeça de Alexandre de Morais, mas eles vão ter que justificar vários outros nomes ali, inclusive muito próximos a Lula, né, Fred? Pois é, Mari, o próprio Lewandowski, como você lembrou, ministro da foi ministro da justiça do Lula, foi ministro do Supremo Tribunal Federal indicado pelo PT, o próprio Guido Mântega, que foi contratado justamente para fazer a ponte entre Daniel Vorcaro e membros integrantes do governo Lula, ele foi contratado por meio de uma indicação que o Vorcaro pediu ao líder do PT no Senado, senador Jack Wagner E o Jackwagner indicou quem? O Guido Mântega, porque o nome dele havia sido preterido pro para ocupar uma cadeira no conselho da Vale. E aí o Jack Wagner

quis ajudar o Guido Mântega, indica ele como consultor e do Banco Master. Ele que recebeu aproximadamente R 15 milhões de reais do Banco Master para dar a consultoria e fazer a ponte entre, né, o Banco Master e os principais nomes do governo Lula. Tanto assim que o Lula foi recebeu o Daniel Vorcaro em dezembro de 2024 numa reunião que não consta dos registros oficiais do palácio eh do Planalto. E nessa reunião também esteve presente ali o Rui Costa, então chefe da Casa Civil, ex-governador da Bahia, que, né, a origem desse escândalo do Banco Master está na Bahia com Cred, Empresa Baiana de Alimento, CEBAL, que foi adquirida pelo empresário baiano Augusto Lima, que depois é beneficiado por um decreto do governador da Bahia, Rui Costa, aumentando a margem dos empréstimos eh consignados, né, permitindo que os servidores públicos da Bahia pudessem construir eh constituir maiores empréstimos e comprometer ainda mais da sua folha e de salários justamente esse movimento do Rui Costa para beneficiar esse esquema do crédito Cestta que depois Augusto Lima se aproxima do Daniel Vorcário e oferece esse produto pro Daniel Vorcário. Eles viram sócios, né? Adquirem lá o Banco

Máxima. Em 2019, o Daniel Vorcaro se torna controlador do Banco Máxima. Dois anos depois, ele muda o nome de Banco Máxima para Banco Master. E o Guido Mântega, justamente fazendo essa ponte entre os principais nomes e do governo e o banco master, mas não só. A própria nora do líder do PT no Senado, eh, Jaques Wagner, recebeu ali aproximadamente 11 milhões deais do eh Banco Master e alegando que ela teria prestado, eh, serviços de consultoria pro Banco Master para abrir ali outros mercados pro Banco Master com outros governos e prefeituras ao redor e do Brasil, justamente para oferecer esse produto eh do Cred Sexta, como falamos aqui, Cred Sexta, que teve, dentre os seus propagandistas, o apresentador de TV Ratinho que recebeu para fazer propaganda desse crédito cesta R 24 milhões deais, né, por meio de duas empresas, uma delas recebeu 21 milhões e outra é 3 milhões. Então são muitos os

nomes envolvidos nesse esquema. O próprio Jack Wagner reconheceu que foi ele que apresentou Lewandowski pro Daniel Vorcaro. Ele, né, o escritório de Lewandowski que recebeu aproximadamente R$ 6 milhões deais e do Banco Master. E quando Lewandowski vira ministro da justiça, ele encerra a relação contratual eh com Banco Master? Não, ele simplesmente altera a titularidade do contrato e passa o contrato pro seu filho, que continua ali recebendo, né, um valor mensal a título de prestação de serviços eh jurídicos, consultoria, eh, dentre eh outras alegações. E como eu

disse aqui, foram 91 escritórios e de advocacia que receberam aproximadamente bilhão deais em 4 anos. apareceram ainda o nome de dois ex-presidentes do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, o Marcos Vinícius Coelho e o Felipe Santa Cruz. O Felipe Santa Cruz, que foi presidente do Conselho eh da Ordem dos Advogados no Rio de Janeiro, depois se torna eh presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil. E aí você começa também a perceber porque a Ordem dos Advogados durante tanto tempo ficou calada face, né, a esse escândalo do Banco Master e os próprios escândalos, né, do inquérito das fake news e outras atuações ilegais do Supremo Tribunal Federal. Você tem agora aí dois ex-presidentes eh do Conselho Federal da Ordem que receberam juntos ali aproximadamente 26 milhões eh de reais em valores que não são usuais, né, no mercado de advocacia. E com essa

expectativa de que o Vorcaro venha fechar o seu acordo e de colaboração premiada, que ele esclareça qual a natureza dessas contratações, né, desses 91 escritórios e de advocacia. foi o próprio escritório do Temer que recebeu R$ 10 milhões deais e o Temer na semana passada tentou se justificar dizendo: "Olha, ah, eu quando saí da presidência da República passei a advogar e prestei, né, esse serviço numa tentativa de intermediação da venda do Banco Master para fundos eh de fora do Oriente Médio. Tanto que o Vorcaro para justificar a sua tentativa de fuga em novembro do ano passado, né, quando ele é preso no aeroporto de Guarulhos, ele alega que, ah, não, estava indo para Dubai para me reunir lá com os investidores árabes que manifestaram o interesse de comprar o Banco Master e que o Michel Temer estaria ajudando o Vorcaro nessas negociações. Mas sabemos que um dos fundos que inclusive estaria fazendo essa intermediação, fundo Victor, passou algum tempo, ele próprio foi liquidado extra judicialmente, mostrando que essas aquela alegação e uma tentativa, né, essa justificativa do Vorcaro, eh, não colam justamente porque o fundo que supostamente compraria o Banco Master logo depois também mostrou ter a sua a sua ação financeira insustentável e teve também eh decretada a sua liquidação extra judicial. Então, Mar, são muitos os nomes que aparecem nesses escândalos ligados ao PT. O próprio economista

chefe do banco master, eu sempre gosto de lembrar do caso dele, Paulo Gama. Ele, né, muito amigo do Fernando Hadad, também amigo do Elias Jabur, que atuou com a Dilma no Banco dos Bricks. Ela que agora, né, a presidente do banco dos bricks. Elias Jabur, que é tido como intelectual marxista, participa muito de podcasts, defendendo a China no Brasil. Ele atuou com a Dilma no banco dos Brics. É o melhor amigo do Paulo Gama,

que era o economista chefe do Banco Master, e chegou a fazer uma defesa ali e do Banco Master antes da eclusão do escândalo. Aproximadamente um ano, um ano e meio, ele fez um vídeo que, inclusive, o público dele não entendeu muito bem porque que ele tinha feito esse vídeo, defendendo o Banco Master, dizendo que o Banco Master à época estava sendo atacado porque estava incomodando a concorrência. E as pessoas desconheciam essa ligação do Elias Jabur com o economista chefe eh do Banco Master, que é amigo do próprio Gabriel Galiplo e também do Fernando Hadad. E um vídeo desse lejabor que muito similar ao vídeo feito pela influenciadora Gabriela Prioli. Gabriela Prioli, que também fez um vídeo antes da inclusão do escândalo do Banco Master, defendendo a instituição, dizendo também aquele mesmo discurso do Vorcaro de que olha, a concorrência está incomodada porque o Banco Master tem ganhado mercado e nós somos mais eficientes que os nossos concorrentes. Ninguém tinha entendido

muito bem, mas você vê essas ligações nos bastidores que começam, né, a fazer sentido em relação essas condutas que a princípio os próprios públicos estanharam, porque a Gabriela Prioli trata mais de temas ali, né, da política e nunca tratou de temas financeiros. E o próprio também Eli Jabur, que inclusive o público dele diz: "Não, será aqui, mas tá defendendo um banqueiro, como assim, né? Você que ataca o empresariado e agora tá defendendo um banqueiro". Ninguém tinha entendido muito bem esse vídeo do Elias Jabur. Tanto assim que no ano passado, quando, né, explode o escândalo do Banco Master, uma das primeiras atitudes dele foi apagar esse vídeo das redes, mas, né, as pessoas já haviam feito ali o print e haviam salvado o vídeo e aí esse vídeo acabou vindo à tona. Então, Mar, são muitos

personagens do entorno do Lula que estão envolvidos nesse escândalo e a própria reunião que ele fez no Palácio do Planalto e que não constava dos registros oficiais, né, do Palácio do Planalto? >> Excelente, Fred. Sempre excelentes comentários de Frederico Yun que tá aqui no Sem Rodeios. Você deixe também seu comentário aqui. A gente quer saber a sua opinião sobre esses assuntos. O

Flaveiron selecionou alguns aqui que vou trazer pra gente já selecionando para trazer pra discussão também com o Marco Antônio Costa que já chegou aqui também vai participar conosco dos sem Rodeios. A Ju disse que o sistema tem que entregar a cabeça de alguém e a bola da vez é Alexandre de Moraes. Luís Antônio disse não soltarão as mãos. Lula tem dívida com o ditador que o tirou da cadeia. Agora irão pra cadeia abraçados.

E o Ervin disse, tem que ver como o centrão vai ficar com Moraes caindo e podendo levar com ele um monte de gente. Vamos dar boa tarde para Marco Antônio Costa. Boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodei de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, uma honra tal entre vocês aqui nesse programa maravilhoso e pra audiência incrível da Gazeta do Povo aqui de Sem Rodeios também. >> A honra é nossa, Marco. Olha só, a gente

tá falando aqui hoje de um assunto que a gente já tem discutido há um tempo, mas agora há novos elementos, digamos assim. Lula tem soltado a mão de Alexandre de Moraes nos últimos tempos. Vai dando umas pistas aqui, outras ali nas entrevistas, vai dizendo: "Ó, o problema é lá, o problema tá lá com ele". E aí, no final das contas, eh, o que a gente ficou sabendo através de uma coluna do Globo é que além de tudo, além de Lula já perceber que tem peso, como disse o Fred, nas pesquisas e tudo mais, que as pessoas já estão cobrando, já está furando a bolha esse assunto, ele também está preocupado com informações privilegiadas que ele teve em relação a essas investigações, que tá vindo coisa ainda mais quente por aí e não vai ter como o Alexandre de Moraes escapar. Como é que você tem visto essa movimentação?

O Lula tá entregando a cabeça de Alexandre de Moraes? >> Excelente pergunta, Mari. Eh, vamos lá, vamos começar. Acho que por onde importa, né? O que que precisa para todo mundo largar a mão do Alexandre de Moraes? O que que precisa para É, é um

reconhecimento de firme em cartório, no cartório do irmão dele lá em Santos. Que que precisa pro diretor da Faculdade de Direito do Largo São Francisco na USP? Demitir o Morais? Tem condição um professor de direito constitucional envolvido com [ __ ] em Londres no evento da sua homenagem? Tem condição R 80 milhões deais? Alguém

acha normal? Algum outro contrato de R$ 80 milhões deais apareceu por aqui e eu não vi? É normal isso, conselheiro da OAB? É normal isso, conselheiro da OAB. É normal isso, hã, presidente da OAB, da seccional de São Paulo, que fala como se fosse um, olha que eu já vi covarde na minha vida, mas assim, covarde, bunda mole, tecnocrata, de quinta categoria, parece que virou o novo normal.

O novo normal da pandemia do Xandinho é todo mundo se acadelar e o carecão ali, né? Não tá nem aí com ninguém, com nada. E a galera cadelada, o diretor é o quê? É cadelinha do Morais, que nem o Caiado. Ou será que isso vale alguma coisa? É

algum acesso que tá valendo para um camarote VIP de whisky em Londres que eu perdi o convite? Ele tá aí. O convite tá. Onde é que você pega o convite? Será que é no lead do Dória ou será que é no gabinete do Gilmar Mendes?

A máfia vai se blindar e cabeças t rolar. Não porque é conveniente rolarem, não porque alguém tá perdendo a mão de alguém, é porque esse país precisa passar por uma reforma moral. Esse país precisa se reencontrar. A nação se desviou do caminho e o tem uma parcela de culpa coletiva. Sim. A

gente tá naturalizando o quê? Tem menina tirando foto com Moraes depois de palestra. Onde é que estão os pais dessa menina? Uai, o cara tá lá dando palestra depois ou antes da [ __ ] Sua filha vai ficar do lado de Surubeiro. Surubeiro com 80 milhões do do Vorcaro, que não é do Vorcaro.

Surubeiro que tinha sicário, que tem sicário. Delegado da Polícia Federal, tá cheio de sicário e tem delegada também que trabalha pro Moraes. Então assim, aonde que isso chega na nossa vida? Porque eu tô cansado também de ver um monte de gente falando, é, vai lá, você tem que falar porque você tem que fazer. É isso aí. E o cara na hora que ele pode

fazer alguma coisa na vida privada dele, ele escolhe ignorar. Filha chega em casa, o filho chega em casa e fala: "O Alexandre de Moraes deu uma aula de direito constitucional. Eu vou pegar meu filho e internar num psiquiatra, ainda mais se ele ouviu alguma coisa do cara". Não só não é representação acadêmica de absolutamente nada que presta, não só é um perseguidor cruel, canalha, viu do mal, que mata a gente até hoje, matou o Cleriston, tá disposto a matar quem quer que seja na cadeia, não só com negligência, com graus diferentes de sadismo. Daí você pergunta para mim: "Poxa, a hora que o Lula soltar a mão, então o reitor solta a mão, o reitor da USP demite? Ou a gente vai ter algum homem

em algum lugar que passou pela vida do Moraes que vai começar a abrir a boca? Porque o Ivisgandra até agora tá quieto. E daí a galera fica brava às vezes comigo porque eu cobro referências ou morais ou teóricas ou acadêmicas da direita de se manifestarem. E todas as referências têm um peso. E os pais dos filhos que estudam no Largo São Francisco ten um peso, que não é ficar esperando o Lula soltar a mão dele, não é gerar um ambiente de constrangimento e denúncia na faculdade de direito do Largo São Francisco. Como é que esse

cara tá dando palestra por aí até hoje? Esse cara tinha que tá já preso preventivamente. Então, quer dizer, sabe, fica um negócio meio meio idiota. A hora que o bandido morre, abrir a mão do bandido tão mor quanto a ah o sistema o sistema vai se compor e vai se blindar. O sistema é 8 a do sistema vai apostar no medo do Mendonça, que é onde que dói. Onde que

dói agora pro sistema é o Mendonça, Mendonça vai colocar isso paraa frente como? Ele vai ter independência de gabinete, porque agora regimento interno para cá, regimento interno para lá, Dane-se. Não é isso que tá em jogo. Ele vai conseguir prender o Morais do gabinete dele ou ele precisa que o Lula solte a mão do Morais? Se o Lula tá soltando a mão do Morais e o pessoal da imprensa tá pressionando o Lula para soltar a mão do Moraes, por que que ele tá pegando na mão do Messias?

Ou tem algum grau de inteligência ultra sofisticado que eu não consigo enxergar? Ele quer colocar um galo dentro do STF para devorar ele. Messias devora Mendonça. No meu Street Fighter mental do STF. É muito mais arrojado, é muito mais impetuoso e é muito mais audaz.

Então a gente precisa de um pouco mais de audácia. E aí eu faço a a a crítica geral, né, para cima, pros lados, para todos os lados. A gente precisa, quem tem qualquer relacionamento, relação, seja por ofício, seja por profissão, seja qualquer relação com o sistema de justiça, tem um peso maior. Alunos de direito da USP, onde estão vocês? Vocês vão deixar isso acontecer e vão ficar calados e acadelados. E é isso que vai

ser a história de vocês. Nos piores momentos da história do Brasil, de liberdade de expressão e de perseguição, vocês ficaram lambendo um bandido que roubou vocês. Parabéns, né? Ótimo, Marco. Já já a gente volta contigo, trazer aqui para vocês a informação. Tem bastante gente

perguntando aqui no chat, segundo o Flávio Eron, informação importante. O Serviço de Migração e Controle de Aduanas dos Estados Unidos prendeu o ex-deputado federal Alexandre Ramagem. Eh, segundo informações preliminares, foi preso em Orlando, Flórida e levado a um centro de detenção na cidade. Ele foi detido por questões migratórias e o governo brasileiro aguarda mais informações sobre o processo de retorno dele ao Brasil. E aí a gente tem a fala também do diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, que diz: "A prisão é fruto da cooperação internacional Brasil Estados Unidos no combate ao crime organizado Ramagem é um um cidadão foragido da justiça brasileira e, segundo autoridades norte-americanas, está em situação migratória irregular. Daqui a

pouco a gente traz mais informações aqui sobre esse assunto para você que está acompanhando Sem Rodeios e trazemos também para a discussão aqui com os nossos comentaristas. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio preparar pra gente um vídeo do Homeu Zema, pré-candidato à presidência da República, inclusive ele fala sobre eh Morais, ter medo da delação de Daniel Vorcaro. Tem muito a ver com o que a gente está falando aqui já nos 100 Rodeios. Vamos acompanhar e trazer aqui pra discussão. >> O Morais quer calar a boca do Vorcaro e tá usando uma ação do PT do Lula para fazer isso. O Morais tem medo da delação

do Vorcaro porque a esposa dele, nós sabemos, recebeu R milhões de reais do Banco Master para fazer o quê? É isso que o Vorcaro vai dizer na delação. É isso que o Morais quer esconder de todos. Os intocáveis, nós sabemos, t medo. Chegou a hora de acabar com a farra dos intocáveis de Brasília. Meu

nome é Zema. >> Excelente. Para falar sobre esse assunto também. Vamos trazer Deltan da Lanhol, que já chegou aqui ao 100 Rodeios. Deltan, boa tarde, seja muito bem-vindo ao programa de hoje.

>> Olá, Maria, alegria minha. Olá, Fred. Olá, audiência maravilhosa da Gazeta do Povo. Uma alegria estar aqui com vocês mais uma vez. Boa, Delta. E agora a

gente tá falando sobre eh todas essas questões que envolvem Alexandre de Moraes, a relação com Daniel Vurcaro aqui no Sem Rodeios e trouxemos agora nessa questão da preocupação de Alexandre de Moraes com a delação de Vorcaro. O fato é que a defesa de Vorcaro tá correndo aí para fechar essa delação. Traga pra gente, por favor, a sua análise de como é que está esse cenário neste momento. >> Show de bola, Mari. Bora lá. Olha gente,

o Vorcaro ele corre contra o tempo para dar um drible ali no Alexandre de Moraes. Presta atenção no que eu vou mostrar agora, porque duas reportagens publicadas hoje revelam uma corrida silenciosa nos bastidores do caso Master. E quem vencer essa corrida define o futuro do maior escândalo do judiciário brasileiro. O Metrópolis, ele publicou hoje isto aqui, ó. Olha aí comigo, ó. Defesa de Vorcaro faz força

tarefa para entregar proposta de delação nos próximos dias. publicou hoje então que a defesa do Vorcaro montou simplesmente uma grande equipe, uma força tarefa para finalizar e para apresentar nos próximos dias a proposta de delação premiada. E a pergunta que importa é: por que tanta pressa, hein? Porque o Moraes liberou para julgamento uma ação movida pelo PT que pode restringir as eleções premiadas no Brasil. A ação é de 2021 e ela tava parada ali engavetada há 5 anos e de repente no estralar de dedos foi liberada por morais apenas agora.

Coincidentemente, convenientemente, quando Vorcaro denuncia, começa, revela uma delação que coloca o próprio Morais na berlinda. Se for julgada antes o Vorcaro fechar o acordo, as regras do jogo mudam no meio da partida, no meio do jogo. O ministro que é alvo da principal delação, é o mesmo que tenta mudar essas regras da delação antes que seja feita ela, antes que seja consumada essa delação que vai acabar com ele mesmo. Traduzindo para você, ação do PT, ela quer enfraquecer o anular delações, especialmente aquelas com réus presos, como exatamente a do Vorcaro, que negocia em conjunto com seu cunhado, empresário, pastor Fabiano Ozetel, também preso. Vamos agora pra segunda peça aqui desse tabuleiro, que é essa aqui, ó. A colunista Malu Gaspar,

ela revelou hoje no Globo que a proposta do Vorcaro vai incluir o ressarcimento de todos os fundos de pensão lesados pelo má. Uma fonte que foi ouvida em caráter reservado, disse a Malu Gaspar textualmente, isso aí que ela colocou como título da coluna, que a proposta de delação do Vorcaro vai ter ressarcimento aos fundos de pensão. São mais de 3 bilhões em rombos espalhados em pelo menos três estados e 15 cidades. Só o Rio Previdência investiu entre 4 e R$ 6 bilhõesais em papéis do banco. O fundo de pensão do Amapá, aquele fundo do Davi Alcol Columbri, do Davi Columbri, não, né, mas coordenado pelo indicado pelo Davi Columbi lá no Apapá, ele aplicou R 400 milhões deais. E a Malu, ela traz o

detalhe que revela como que essa engrenagem aí funcionava. No Rio de Janeiro, o credenciamento do má foi feito em menos de um mês, sem consulta ao Comitê de Investimentos, com a ajuda do então diretor presidente Davis Marco Antunes, que foi preso pela Polícia Federal em fevereiro. No Amapá, por sua vez, o presidente e conselheiro do fundo, ambos indicados pela alcolumbre, eles forçaram a aprovação contra um parecer técnico da Caixa Econômica Federal que alertava pro risco de solvência do banco. E uma auditoria do Ministério da Previdência descobriu que os documentos de habilitação no máster eram idênticos em pelo menos três cidades estados diferentes, copia e cola, uma operação industrial aí de fraudes. Você consegue entender a jogada? O Vorcar oferece devolver

bilhões para tornar a delação dele politicamente irresistível. E ele tem pressa porque, segundo a própria Malu Gaspar, teme que o dinheiro escondido nas contas secretas, no exterior, ao redor do mundo, esteja sendo depenado enquanto ele tá preso. E mais, teme a mudança das regras de delação a partir da atuação do Alexandre Moraes está colocando aquele caso engavetado em julgamento. Olha, eu acompanhei mais de 150 delações premiadas com o procurador da República. E eu digo para você, quando um delator oferece um ressarcimento bilionário para fechar acordo, olha, é porque o desespero dele é grande. Porque em

geral, quando tem outra saída, ele fica com o dinheiro e vai discutir ao longo de décadas e vai ganhar o rendimento daquele dinheiro e vai sumir com o dinheiro. Então quando ele se oferece a devolver, é porque realmente a situação tá muito muito difícil para ele. a situação tá sombria para ele. Ele não vê uma perspectiva, uma luz do fim do turno para ele alcançar a liberdade que não seja de outro modo. E gente, ele tem que estar desesperado mesmo, porque a prisão dele é sólida e ele tá na última instância e envolvidos com desvios multi, não é milionários, multibilionários.

Algo que a gente vê raramente, aconteceu no Odebrecht, aconteceu na JF, aconteceu em pouquíssimos casos aí da história. Nesse caso, a Polícia Federal e o Ministério Público Federal também, pela primeira vez na história, conduzem uma negociação em conjunto, uma estratégia para brindar a varidade do acordo. A Polícia Federal analisa dados de oito celulares apreendidos às operações e para o acordo avançar, Vcara vai ter que indicar nomes e pessoas acima dele na organização criminosa. a fim de que ele possa usufruir de todos os benefícios. E gente, acima de um banqueiro que distribuiu R$ 543 milhõesais em escritórios ligados a ministros do judiciário, só pode estar em um lugar. E

eu dou um doce para quem adivinhar onde, qual é esse lugar aí nos comentários. Me conta aí, você acha que o Vorcaro vai conseguir fechar a delação antes do Morais mudar as regras? E qual que é esse lugar aí onde estão as pessoas acima do Vorcaro que ele vai delatar? Conta pra gente. >> Boa, Delutan, já a gente volta contigo agora novamente com Marco Antônio Costa.

Marco, a gente vê essa preocupação de Morais com a delação, já tentativas, manobras dele, tentar enfraquecer a possibilidade aí de delações, principalmente a de Daniel Vorcaro. Como é que você vê esse cenário e se a gente pode esperar uma delação séria e que aponte os nomes já dos peixes grandes? Eu eu espero que a gente consiga, Mari Fred, eu adoro ouvir o Deltan. Deltan dá uma aula eh do sistema para nós aqui sempre que ele fala. É uma é muito bom ouvir alguém que tem lucidez no meio de tanta tanta loucura institucional, mas é uma loucura premeditada, uma loucura de pessoas que entendem do jogo político e da máquina burocrática. E isso torna

essas pessoas as pessoas mais perigosas do Brasil. Hoje existe uma briga do Supremo Tribunal Federal contra o povo brasileiro e ele vai se utilizar das maiores mentiras que eu, como professor de direito constitucional e um eterno aluno de direito constitucional posso falar para vocês. Toda essa festa, né, bilionária da democracia, ela serviu de pretexto para uma perseguição política sem precedentes no Brasil, uma instauração de um regime eh imperialista por esse Supremo Tribunal Federal que, como é que eu posso falar de alías de um regimento quando o Gilmar Mendes liga de madrugada para senador? Gilmar Mendes tá falando da indicação do Messias, postando no X. Como é que eu levo esse país a sério com o Dino fingindo que é um xerife de emenda do legislativo e usando isso para achacar e pressionar as pessoas em volta dele? A relação

promísca do STF com o CNJ, relação promís do STF com TSE, relação promís do STF com tribunais inferiores estaduais e federais. relação promisco do STF com investigações locais feitas por jornalistas independentes, como a do Maranhão, que denunciou o Dino tá usando carro oficial pra família dele e tirou foto do gordão lá na praia. E aí, quer dizer, [roncando] eh, o que que pode vir dessa delação? a simples constatação, reconhecimento de que o escritório de advocacia não é um escritório de advocacia, é um lugar de lavagem de dinheiro ou de ocultação de patrimônio também, emissão de nota falsa, plastificada, que fala de um serviço que nunca foi prestado, porque 80 milhões não é contrato que você faz com prestador de serviço, nem no Brasil, nem na Malásia, nem na China, nem na Papua Nova Guiné. 80 milhões é coisa de sócio, de quadrilha, tanto faz o que tá no papel. Podia ser uma sociedade em

conta de participação, uma sociedade anônima, pode ser qualquer coisa. O o regime real de bens, o regime patrimonial que move a quadrilha que tá no STF, nunca vai tá escrito para alguém ler, né? Vai ser sempre uma fachadinha. E a fachadinha perfeita, deliciosa das esposas, dos ministros, é a fachadinha que parece que a classe jurídica tem uma dificuldade muito grande de olhar para essa fachadinha e falar: "Vamos acabar com esse reino nojento." Por quê? Porque

os donos, os proprietários, os latifundiários, tanto do Supremo Tribunal Federal quanto da Ordem dos Advogados do Brasil, do Conselho Nacional, achacam pessoas, ganham dinheiro com bilionários que querem abrir portas. Gente, busquem vocês quanto ganha o Nelson Jobinho, que foi presidente do Supremo Tribunal Federal, que trabalha no Conselho do BTG, presidente do Conselho do BTG, o cara ganha mais de 10 milhões por mês. Então, sempre foi assim e ninguém é trouxa. Todo mundo sabe como é que funciona o Supremo Tribunal Federal e viu a hipertrofia desse Supremo Tribunal Federal. Agora tudo vai se resumir ao último tiro dessa arma que eu não sei se é de Festim ou se é uma arma real, metafórica, obviamente, que é o gabinete do André Mendonça.

O o que que o André Mendonça vai de fato conseguir entregar com o gabinete dele, né? Como que essa delação vai ser incorporada e como que vai ser o dia depois? Porque para mim, a delação ser a constatação de que o Moraes é um bandido é chovendo molhado. O mundo inteiro já tá esperando isso. O contrato já tá assinado, já foi vazado o contrato. A

arma do crime ensanguentada já tem a digital do Morais lá. Só precisa de um cara para contar a história e falar: "Ó, eu não sou o dono da cocada. O dono da cocada é ele e o Tofol e talvez o Gilmar, não sei se ele vai colocar quem não precisa, mas que ele conhece relações incestuosas, promiscuas, criminosas, [limpando a garganta] ilícitas de vários ministros, ele conhece. ele vai trabalhar em tese com o que é verdadeiro, trazendo prova e devolvendo dinheiro. Eh, essa é a teoria, essa é a tese. Então, ele tem

que fazer, ele tem que dar o relato verdadeiro dele. Mas como esse relato vai ser encaminhado pela Polícia Federal? Pelo jeito não vai ser em fases, porque ele não tá dividindo a operação em fases. Não tem vazamento também. Olha que bom. Isso é muito bom.

Não tem fase, não tem vazamento. Mas a hora que vier então o pedido de prisão, ele vai jogar direto pro plenário, porque nunca teve antes de ministro do Supremo. E a prisão não tem que ser preventiva pro Morais não fugir. O Morais já tá obstruindo prova, meu Deus. Ele já tá obstruindo a justiça.

Ele já está em processo de obstrução diário de justiça. Tinha que tá preso preventivamente. Que que faltou para essa prisão vir? Ah, Marco, é só à vontade? Considero que sim. Considero que já existe fumaça do

bom direito, já existe perigo da destruição de prova por parte do Morais, que já tá operando isso daí nas horas vagas que ele tem. Então, sim, eu preciso acreditar pelo menos que o André Mendonça vai conseguir fazer o trabalho dele, mas ele tem que ter coragem. Ele não pode ser ingênuo num bordel que virou o Supremo Tribunal Federal, um bordel satânico que virou o STF. Boa, Marco. Já já voltamos contigo.

Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. É do Guilherme Grande. Vorcaro bancou viagens de autoridades ao Gimar Palusa e a Londres. Então a gente não para de ver esses gastos aí de Daniel Vcaro. É interessante pra gente ter tentar ter uma dimensão de tudo isso. O

banqueiro Daniel Vorcaro do liquidado Banco Master financiou eventos paralelos ao chamado Gilmar Paluza em Lisboa, organizado pelo Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal, além de custear despesas de autoridades brasileiras em outro evento em Londres. Segundo apurações da Polícia Federal divulgadas na sexta-feira pela Folha de São Paulo, os gastos totais do banqueiro com esses eventos e autoridades no ano de 2024, entre outros, chegaram a mais de 11 milhões de dólares, cerca de 60 milhões, de acordo com a cotação oficial. A Gazeta do Povo aguarda aí mais respostas por parte da defesa de Vorcar, mas a gente quer saber a sua opinião. Você que está acompanhando a gente aqui no Sem Rodeios, deixa aqui nos comentários o que você pensa sobre esses números absurdos que não param de aparecer nas últimas informações que a gente tem e que você encontra aqui na Gazeta do Povo. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês até as eleições. Baratíssimo para

você ter acesso ilimitado ao nosso conteúdo exclusivo para assinantes. gazetadopovo.com. br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você tá vendo aqui na tela. Agora novamente com Deltan. Deltan

queria que você pudesse comentar sobre essa mudança de voto do Fux. Tem deixado bastante gente tentando entender aí o que aconteceu, se ele se arrependeu do que se trata na prática. E ele tenta aí eh rever algumas condenações do 8 de janeiro, que a gente sabe então que ele defendeu absolvo, total em sete casos e parcial em outros três. Traz pra gente a sua análise dessa movimentação do Fux, Deltan. Olha, Mari, não é surpresa o Fux está mudando o voto, mas é surpresa ao mesmo tempo a coragem que o ministro precisa para dizer: "Olha, eu errei porque ele participou das condenações." Então, o

que a gente vê agora é que Fux faz justiça pros réaus do 8 de janeiro e o M STF inteiro. Eu preciso que você preste muita atenção no que eu vou te contar agora, porque o que o ministro Luiz Fuxs acabou de fazer no Supremo Tribunal Federal é raro e é gigante. E o que ele escreveu para justificar deveria ecoar nas paredes de todo o tribunal do país. A Gazeta do Povo publicou que o Fux votou para reverter a condenação de 10 réus do 8 de janeiro. Dá uma olhadinha aí nessa matéria, ó. 10 pessoas que ele

mesmo tinha votado para condenar na sessão original quando ele integrou a maioria do tribunal. E ele fez isso com palavras que não deixam espaço paraa interpretação. Olha aqui o que que ele escreveu na decisão que foi reproduzida aqui nesse trecho pela CNN. O único rótulo que honra o juiz é o da justiça. Veja o Fux dizendo, único rótulo que honra o juiz é da justiça ao respeitar o devido processo legal e dar a cada um que lhe é devido, segundo a lei, observando a proporcionalidade, mandando aqui recados pros seus colegas.

Esta é a coragem que hoje eu invoco ao reconhecer que o meu entendimento anterior, embora amparado pela lógica da urgência, incorreu em injustiças que o tempo e a consciência já não me permitem sustentar. Realinho-me, pois, não por fragilidade de propósito, mas por firmeza na defesa do estado de direito. Gente, que coisa maravilhosa. Você tem um juiz que reconhece os seus erros, que bota a mão na consciência, que abre os olhos pra realidade, reconhece a injustiça que praticou e realinha as suas decisões ao estado de direito, a lei, a justiça, a proporcionalidade. Mark Twin, ele dizia que o verdadeiro vencedor não é aquele que não comete erros, é aquele que sim comete erros, mas está disposto a mudar. Luiz Fux é um

verdadeiro vencedor. E eu vou decompor para você o que que tá acontecendo aqui. Dos 10 casos, o Fux votou pela absolvção total em sete réus. Eram pessoas que estavam acampadas em frente ao quartel general do Exército, lá em Brasília. Não invadiram nenhuma série, não quebraram nada, mas foram condenadas por incitação ao crime e associação criminosa com penas agora de 1 a 2 anos e meio de prisão. Foi isso que o Fux determinou.

Ou seja, ele rompeu com a condenação anterior, aquelas condenações absurdas de 14 anos. E agora ele disse que não pode, isso, isso aí tá errado, não pode fazer isso. Aí absolveu todo mundo. E nos outros três casos, os réus tinham participado das invasões e eles foram condenados por cinco crimes, incluindo golpe de estado com penas de 13 anos e meio de prisão. Para esses casos, o Fux votou pela absolvição parcial, enquanto pros outros absolv esses casos, absolvição parcial. foram condenadas aí

apenas por deterioração de patrimônio tombado com a pena de 1 ano e 6 meses. Então veja a diferença nesses casos em que ele revisou parcialmente a condenação. A diferença foi entre 13 anos e 1 ano e meio de prisão. Essa é a dimensão da injustiça que o Fuxo reconhece que o STF praticou 12 anos de injustiça em relação a essas três pessoas. Agora, gente, a verdade que precisa ser dita. Essa decisão, ela não

muda o resultado prático. A maioria do plenário, ela se mantém pela condenação. Até agora, apenas o Nunes Marques e o André Mendonça tinham votado pela absolvição com o Fux, reconhecendo agora que não tinha razão para condenar a maior parte desses céus aí, agora são três. Em um tribunal de 11, com uma cadeira vaga, são 10 ao todo. Se três votos votam pela absolvição ou por uma redução drástica das condenações, isso não reverte a maioria. Precisaria de

mais pelo menos dois votos para fechar cinco. Um faquim, uma Carmen Lúcia ou talvez um advogado garantista, um Cristiano Zanim, se forem ser coerentes com as suas histórias. Afinal de contas, é incoerente com a história, por exemplo, de um Cristiano Zanim, um sempre defensor do garantismo, condenar essas pessoas. É contra tudo que a advocacia sempre defendeu, contra tudo que o garantismo sempre defendeu. E mais, é contra tudo até que os punitivistas defendem, ancorados na doutrina, nos livros.

Essas condenações contrariam os princípios básicos do direito dos últimos 100, 200 anos. Aí agora a votação dos recursos vai seguir em plenário virtual até sexta-feira, dia 17. E a questão fica, é, será que a gente vai ter alguma surpresa? Olha, infelizmente eu creio que não, mas o que essa decisão faz é quebrar a narrativa que o STF construiu para justificar essas condenações, porque essa narrativa, ela dependia de uma unanimidade moral ou de uma grande, quanto mais gente se une ali, todos os ministros juntos, firmes, sem fissuras, melhor para essa narrativa. E agora o ministro que tinha votado com a maioria na sessão original, ele volta atrás, ele admite que errou e diz: "Não dá mais para sustentar". E ele escreve a palavra

injustiça e diz que a urgência do momento levou a decidir mal. e num voto técnico, não é um voto político como foi aquele do Tofoli quando destruiu a Lava-Jato e disse que a prisão de Lula tinha sido um dos maiores erros judiciários da história do país. Não. Aquela decisão lá do Tofol foi criticada por todo mundo porque era política, escorria a ideologia dela. Agora não.

FS, tecnicamente ele confessa que ele errou de forma técnica, correta e ele fala exatamente que os juristas mais sérios do país denunciam desde janeiro de 2023, que o plenário ele julgou sobre pressão política na emoção do momento, sem individualização que cada caso exigia. Não tinha nem individualização da acusação, nem das provas. foram coordenados por uma figura inventada ali, crime multitudinário, como se a pessoa tá lá, às vezes um pai protegendo um filho, por exemplo, eh, da bagunça, da depredação, eh, da do conflito que existiu com a polícia. Às vezes um pai protegendo o filho e a pessoa vai ser condenada porque tava lá. Uma senhorinha orando, como esse caso sim comprovado, com uma Bíblia, uma bandeira na mão, o policial legislativo dizendo: "Elas não depredaram nada, elas ficaram orando com a Bíblia, a bandeira do Brasil na mão". E aí ela é condenada

por crime multitudinário. Um cidadão que tava acampado em frente ao quartel e não invadiu nada. Aí ele foi condenado pelos mesmos crimes de quem invadiu e destruiu o patrimônio público. Fuxo olhou para tudo isso e disse: "Eu não consigo mais sustentar isso. É injusto, é errado". E fica a

pergunta que nenhum dos outros sete ministros quer responder. Se Fux reconhece que a lógica da urgência produziu injustiças, por que que os que votaram igual não reconhecem, hein? Me conta aí nos comentários. Você acha que os outros ministros vão ficar constrangidos com esse voto do Fux ou eles não ligam para as injustiças que causaram? Será que nós vamos ter mais uma virada de voto por aí? Alguma

surpresa nessa semana? Faria bem pro STF? faria bem paraa justiça, faria bem paraas vítimas dos abusos, faria bem pro Brasil. >> Excelente, Deltan. Já já voltamos contigo agora novamente com o Marco Antônio. Marco, como é que você vê essa

mudança de posicionamento do Fux? ele que já já trouxe em outros momentos, já se posicionou de uma forma diferente dos seus colegas, digamos assim, já repercutimos bastante por aqui. Quão importante esse movimento neste momento também, porque algumas pesquisas já apontam também que a maior parte da população não acredita que houve tentativa de golpe no 8 de janeiro. Quão importante é esse tipo e de posicionamento para que as pessoas consigam mais tranquilamente, né? que muita gente tinha medo até então e muita gente ainda tem medo e com razão de se posicionar em relação a isso. Quão

importante esse movimento até paraa opinião pública, para que as pessoas se manifestem mais e enxerguem mais claramente toda essa narrativa que se criou aí da da, né, da suposta tentativa de golpe. Excelente ponto eh que o Delta trouxe e acho que a postura do Fuxa mostra que o brasileiro ele é muito generoso com quem trilha esse caminho do [roncando] Ele não tá pedindo perdão, mas eu imagino que ele tenha pedido, ele tenha se arrependido para Deus pelo que ele fez. Porque ele não tem só que se arrepender e talvez pedir perdão paraas pessoas que foram presas e paraas pessoas que ficaram caladas durante todo esse tempo com medo. O medo é uma doença. O medo é uma doença contagiosa. É uma doença que

a esquerda aposta demais nela. O Mora apostou no medo e ainda aposta até hoje. O medo é uma doença especial e ela tem um caráter ainda mais prejudicial pro comunicador, pro jornalista, pro político. Um político amedrontado é que nem um policial com medo de ir num tiroteio. É a coisa mais ridícula do mundo. Um jornalista amedrontado também.

Se não quer, se não quer tá na linha de frente, vaza, né? Sai. Ah, mas eu tenho medo. Ã, advogado também tem medo, [ __ ] Mas todo mundo tem medo. Então a gente tem que reposicionar essa linha do medo. O medo, apesar de compreensível,

ele chega num ponto que ele te define como ser humano, como caráter. Ó, tem muita coisa errada acontecendo. As pessoas vão ficar com mais medo porque muita coisa errada tá acontecendo. É nessa hora que tem que entrar o time em campo, os advogados, os professores, né, associações. Mas não tem isso, Marco. Não temos associações

de direita, não temos professores. Então vamos pressionar, vamos pressionar, vamos mobilizar, vamos continuar o trabalho de conscientização, vamos dar o exemplo que nem a Gazeta do Povo faz com jornalismo sério, sem medo, né? E também com assertividade. A assertividade ela é importante. Eu tô cansado de ver as pessoas falando de aberrações como se fossem e sabe, ah, tem uma orquídea e tem a aberração do STF. Não dá para tratar da mesma forma

uma aberração, uma coisa grotesca, um monstro. E eu falo monstro, não só no sentido de adjetivar as circunstâncias horrorosas que nos cercam e e que influenciam a maneira como a gente pensa, mas sabe, para uma pessoa que gosta de direito constitucional, o Brasil vive hoje a sua pior fase. A sua pior fase. Tanto que a gente precisa rediscutir e concentrar energia no que a direita quer de um Supremo Tribunal Federal. Enquanto a gente olha pro monstro, a gente tem que ao mesmo tempo reorganizar a casa e falar: "Tá bom, gente, vamos lá. A gente consegue concordar que esse

cara é um larap, o bandido que tem que ser preso, mas a gente tá com dificuldade de concordar até nisso, né? O ponto, qual foi o ponto de virada do Fux? Precisou chegar nesse ponto, precisou condenar várias pessoas há 17 anos. Então tem sim, a gente tem que repensar o medo, porque o medo ele engessa e te transforma num rato se você tá numa ditadura. Ah, Marco, não estou convencido que estou numa ditadura. Tá bom. Que mais

que você precisa? Uma foto do Trizal, Vorcaro, eh, Viviane Barce e Alexandre de Moraes. Você quer ter uma foto do Trizal para colocar numa matéria de jornal? É isso que você quer? Que mais que você quer? Que mais que você

precisa? Tudo que poderia ser explorado foi, enquanto a gente estava desenhando para todo mundo ver os abusos de poder do Alexandre de Moraes na rua, vocês aqui, a revista Oeste, o pessoal, a gente no fio Diário, enquanto a gente estava desenhando isso, abuso de poder não mobilizou ninguém da imprensa. abuso de poder desinteressa a Globo News, porque são pessoas movidas por outros empresários com outros interesses que também estão correlacionados e entrelaçados com os interesses que a gente tá vendo agora desse time que precisa sair de campo. Então tem outros grupos interessados na queda dele agora que se tornou inevitável porque vazou o contrato e outras coisas vazaram também. E a investigação que não era prevista nas agendas internacionais do Vorcaro, nem da noiva dele, nem de todo mundo, nem do Ciro Nogueira, nem do Olha isso, gente. Olha a petulância desse pessoal.

Reunião que era tinha a cobertura da imprensa. A gente fala, eu falei na na no Semodeios aqui quando eu ainda fazia o Sem Rodeios todos os dias. Falei dessa viagem, tava indignado com essa viagem. Acho um absurdo o pessoal ter feito, ter normalizado uma viagem tão delinquente quanto essa para Londres. Agora tem que explodir o escândalo. Ah,

tá. Explodiu o escândalo. Agora tá todo mundo focado em que da Faria Lima. Que que o pessoal, que que a Isentolândia quer agora, né? Então, a gente precisa, a mudança cultural, ela vem do de dentro para fora também. são

os lugares, é o constrangimento, é é a denúncia constante, é parar de dar ouvido pra gente que te enrola, que mente, que sabe, não contribui nada com debate. E desculpa, infelizmente na direita a gente tem um problema assim de juristas acanhados, professores melindrados e pseudojuristas, pseudojuristas que deveriam falar A + B, né? 2 + 2 são 4. Parece que o Ivisgandra fala 2 + 2 são cinco. Como cidadão, todo jurista que se preze tem que ter uma posição muito clara sobre a deformidade e a monstruosidade que virou Supremo hoje. e o Alexandre de

Moraes como persona não grata do direito constitucional brasileiro, que deveria estar encarcerada com abundância de provas, mas que fica manobrando no Supremo julgamento de ADI sobre delação premiada com intuito de obstruir a própria justiça que tá sendo feita no gabinete do André Mendonça. >> Excelente, Marcos. Já já voltamos contigo. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi, eu colocar aqui na tela pra gente uma publicação do Paulo Figueiredo sobre o assunto que a gente trouxe aqui hoje, a prisão de Alexandre Ramagem, agora com alguns detalhes que ele publicou na rede social dele, a gente vai trazer aqui e em seguida vamos trazer pra discussão na mesa aqui com Frederico Junker. Vamos lá, Paulo Figueiredo, sobre a suposta prisão de Alexandre de Morais. E desculpa,

Alexandre Ramagem. Olha, profetizando alguns esclareciment esclarecimentos objetivos. Um, Ramagem não foi preso, mas detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ali ao serviço de Migração e Controle de Aduanas, um procedimento comum na Flórida. Essa é neste momento uma questão meramente imigratória, porém o status de ramagem é legal. Ele possui um pedido de asilo pendente protocolado h tempos e ainda sobre sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser deferida. A a Imigrex, empresa

da qual sou sócio, está prestando toda a assistência, Ramagem e sua família. Nossa expectativa é de que seja liberado o mais rapidamente possível. No momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite desse serviço da da imigração também é burocrático e depende da formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nesta direção. A extradição e deportação não tem absolutamente nada a ver entre si.

Tradição é um processo político diplomático entre estados, conduzido pelo Departamento de Estado. Deportação é um procedimento administrativo interno de imigração. O caso em questão é exclusivamente migratório. E cinco, para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem absolutamente

nada a ver com o pedido de extradição do Brasil, que segue em análise no Departamento de Estado. Agora, trazendo aqui paraa mesa, né, Fred, como é que fica então a situação do Ramagem? Faz sentido isso que o Paulo Figueiredo trouxe ali não tem a ver com o pedido de extradição por parte do Brasil? >> Faz sentido sim, Mari. Eh, como ele explicou ali, explicou bem, se trata a o Ice de essa polícia eh migratória para fins de averiguar se a pessoa ingressou nos Estados Unidos sem visto ou se eventualmente ela, né, ficou ilegalmente no país, permaneceu ilegalmente e no país depois de inspirado visto de turista que eh costuma ter limitação ali quando você entra no aeroporto de 3 meses, 90 dias que você pode ficar dentro eh do território americano e em dois períodos que podem eh num ano chegar até é 180 dias no máximo que um turista pode ficar nos Estados Unidos.

O que muito provavelmente aconteceu e segundo esclarecido pelo próprio eh Paulo Figueiredo, ele foi detido ali por essa questão de uma infração de trânsito leve e hoje é prae nos Estados Unidos, até por a política e do governo Trump, de todo qualquer imigrante, seja a condição do visto em que aquela pessoa esteja no território americano, ela seja questionada e constatado ali alguma irregularidade, que ela seja detida. E por que que não é uma prisão? Porque a prisão é justamente nessa perda da liberdade em função, né, da pessoa responder a um crime. No caso dessa detenção, né, você apreende ali o indivíduo para averiguar a situação dele face ao regime migratório americano. Como o Ramagem já havia inclusive declarado que fez o pedido de asilo aos Estados Unidos, muito provavelmente ele vai ser submetido ali a um procedimento preliminar para averiguar, né, a condição em que se encontra o seu pedido e de asilo e não havendo um risco e de fuga do território americano. Certamente

não há, porque, né, a eventual saída dele do território americano implica um risco para ele próprio dele ser e detido em qualquer outro país em que ele esteja aí submetido a um novo processo e de extradição. Essa situação dele tende a se resolver aí de forma eh rápida, né, relativamente. E aí ele é solto e enquanto isso, vai tramitando lá o seu pedido de asilo. E nós temos precedente e nos Estados Unidos de pedidos similares e que o governo americano deferiu como o caso do Alan dos Santos. Houve por parte do governo americano eh análise do caso Alan dos Santos, o Departamento de Estado Americano, por meio inclusive, né, da gestão Biden, não da gestão Trump. E ao analisar os

documentos do caso Alan dos Santos, eles chegaram à conclusão que se tratava de um caso de perseguição política por exercício da liberdade de expressão. e considerando a amplitude da proteção que os Estados Unidos conferem a liberdade de expressão e no país prevista lá na primeira emenda, né, da Constituição americana, eles acabaram por definir a permanência do Alan dos Santos nos Estados Unidos e indeferir o pedido de extradição formulado pelo governo brasileiro, eh, justamente considerando todas as circunstâncias do caso, assim como aconteceu, né, com o caso a obstáco, mas em relação e à Espanha, o poder judiciário espanhol, teve condições ali de eh apreciar as acusações que foram feitas contra o Osvaldo de Ostaque, chegou a conclusão também de que se tratava do crime de opinião e não cabe eh deferir extradição por crimes políticos. Então é nesse caso, esse esclarecimento que o Paulo Figueiredo fez em relação inclusive a não é a extradição, porque a extradição porque o governo brasileiro fez um pedido de extradição contra o Alexandre Ramagem. Esse pedido está tramitando, mas essa prisão, essa detenção, para usar o termo correto do Ramagem não decorre do pedido de extradição que o governo brasileiro fez ao governo eh dos Estados Unidos. Então, ele foi parado ali, foi detido para inclusive esclarecer melhor a sua situação migratória nos Estados Unidos, mas considerando que há um pedido de asilo formulado chamado asilo ativo, qual que é a diferença entre o asilo ativo e o passivo? oilativo é justamente como

indivíduo a ingressar no território americano, ele já faz o pedido de proteção, alegando ali o risco, por exemplo, né, a sua liberdade eh pessoal em função de uma perseguição política, como é o caso do Ramagem, que foi condenado, né, na farça da trama golpista. E aí ele já havia feito esse pedido, então ele já tava tramitando. Surgiu essa questão migratória, ele foi parado eh pelo ICE, que é justamente essa polícia ligada o departamento de segurança interna, o Homeland Security, e que apura ali e tem feito prisões eh nos Estados Unidos, né, como um todo, justamente para averiguar essa questão da situação regular ou não da pessoa dentro do território americano. Então é muito comum se há qualquer tipo de dúvida, e eles devem ter levantado a informação do pedido de asilo, falar: "Opa, ele tem que ser detido até para averiguar se, né, cabe a ele continuar no território americano ou não." Então, esclarecida a situação, é muito mais provável que ele seja solto e continue ali tramitando o seu pedido eh de asilo e considerando o próprio precedente Alan dos Santos que eh seja deferido o seu pedido e que ele possa continuar morando nos Estados Unidos sem qualquer tipo eh de problema. é diferente, só para

esclarecer do pedido, né, da prisão da Carla Zambelli, que a prisão da Carla Zambelli se deu justamente num processo de extradição que está tramitando eh na Itália, em que o governo brasileiro havia pedido, né, a sua eh extradição e ela só eventualmente será solta ou a depender ali do entendimento e do governo italiano, ela pode continuar presa, inclusive cumprindo a pena, se eles considerarem que seria o caso de extradição, mas que presídios brasileiros não têm condições dignas pela cumprir sua pena, ela eventualmente pode cumprir a própria pena eh na Itália ou eles chegaram à conclusão de que o processo eh em todo é ilegítimo, ilegal e ela é solta sem ter de cumprir ali a pena que foi eh decretada contra ela no julgamento do Supremo Tribunal Federal. Então, o esclarecimento eh do Paulo Figueiredo do ponto de vista técnico ali tá bem correto e explanando justamente isso, essa diferença entre a questão da extradição e essa detenção com base aí na política migratória americana. Mari, >> ótimo, Fred. Já já a gente vai ouvir a opinião do Deltan também sobre a situação do Alexandre Ramagem. Antes eu quero destacar alguns comentários selecionados pelo Flávio Orão. A Deusina

Costa disse: "Amo ouvir esses comentaristas e hoje com o Marco Antônio Deutan está demais". Também teve o Gui Oliveira que comentou aqui fazendo elogios para mim. Gui Oliveira que agora voltou à apresentação do Café com a Gazeta. Ele que faz a parte de Curitiba, Lucas Saba, comentarista da segunda parte aqui do nosso programa, faz o bloco de São Paulo. Gui Oliveira, muito bem-vindo novamente aqui à Gazeta do Povo. Ele estará conosco inclusive na

quarta-feira aqui no Sem Rodeios. Agora, Deltan, como é que você vê a situação do Alexandre Ramagem quando surgiram as primeiras notícias? Até comentei em off aqui com o Fred. Puxa, tá complicado. Nem nos Estados Unidos, mas dá para ficar seguro, né? a gente já começa a

ficar num alerta, digamos assim, como que você vê hoje a situação do Ramagem a partir dessas informações também que o Paulo Figueiredo publicou? >> Maria, minha a minha reação foi parecida com a tua quando eu vi essa notícia. Minha primeira reação foi de surpresa, porque vejam só como que essa notícia saiu aqui. Eu vi ela particularmente aqui no Globo, quando eu vi a se prende Alexandre Ramage nos Estados Unidos, diz polícia federal. Eu fiquei surpreso quando eu vi essa notícia aqui. Por quê?

Porque os Estados Unidos eles não investigam, não processam pessoas que são alvo de perseguição política. Existem várias evidências nesse sentido. Inclusive o próprio presidente Trump disse que o que existe no Brasil é lofer, é o uso do direito como instrumento de perseguição política contra Bolsonaro e contra as pessoas da direita. Então, como que o ICE agiria contra a visão do próprio presidente? Contra uma visão eh sustentada, fundamentada que existe nos Estados Unidos, de que existe uma perseguição política no Brasil que move esses processos contra a direita. Então eu

fiquei muito surpreso e eu fui olhar a notícia e dá uma olhadinha o que que a notícia diz aqui embaixo. Ela diz eh que uma decisão do ministro Alexandre Moraes em dezembro mencionou que teriam sido usados documentos falsos pro Ramagem, que estava desde setembro em Miami, na Flórida. E esses documentos teriam sido usados para ludibriar as autoridades americanas e conseguir uma carteira de motorista. Olha, então vamos entender o que que exatamente aconteceu. Provavelmente, muito provavelmente, Alexandre Ramage, ele não foi preso por conta dos processos do Brasil, mas sim por conta de algum, alguma identificação falsa, de algum documento falso que poderia ou teria sido usado, segundo a reportagem lá nos Estados Unidos. Aí faz

sentido. Aí faz sentido. Por quê? Porque o uso de um documento falso lá para tirar uma carteira da habilitação, pro que for, isso vai configurar um crime lá nos Estados Unidos. E isso aqui tem o condão de gerar consequências para ele ou até uma expulsão, uma deportação dos Estados Unidos. Agora, ao mesmo tempo,

eu não consigo imaginar que Ramagem tenha feito isso. Não seria muito esperto fazer isso aqui se foi feito. Eu fico desconfiado, fico com pé atrás. E aí, quando a gente vê a nota do Paulo Figueiredo dizendo que ele teria sido e detido ali para fins de averiguação documental, começa a fazer sentido que o que aconteceu foi isso aqui. Mais se ele usou eventualmente um documento eh falso para fugir de uma perseguição política do Brasil e não seguir usando isso depois lá nos Estados Unidos, é bem provável que os Estados Unidos relevem isso, entendam que foi uma forma aí de autodefesa, legítima defesa, para ele poder escapar de uma perseguição política. E quando eu digo que os

Estados Unidos não concedem extradição para fins de perseguição política, onde tá isso, Deltan? Isso tá no tratado de extradição entre Brasil e Estados Unidos. Se você abrir o tratado, acompanha aqui comigo. O artigo 5º do tratado, diz o seguinte: Não vai ser concedida a extradição em qualquer das seguintes circunstâncias. Item seis, quando o crime ou delito que ocasionou o pedido de extradição for de caráter político. Aí traz algumas

ressalvas dizendo que quando for um crime comum pode ser concedida. Mas o que que é importante você entender aqui? É importante você entender algo que não está escrito, que é uma cláusula de pretexto político que é sempre interpretada dentro desse artigo, que é a seguinte: não é concedida extradição não só quando o crime em si é político, mas quando também é um crime comum, mas que tá sendo eh perseguido, que a pessoa tá sendo investigada, processada, condenada ou buscada com pretexto político. e se a extradição vai colocar a pessoa numa situação de perseguição por motivos políticos se o processo tá sendo usado como uma arma política. E é exatamente isso que o próprio presidente norte-americano Donald Trump disse que acontece no Brasil, que existe um lofer, o uso do direito, uma instrumentalização do direito para fins de perseguição política. Então isso coloca um quadro de

que a extradição de Ramagem não deve ser concedida, pelo contrário, deve ser reconhecido um asilo político, uma proteção para ele, porque no estado de origem do Brasil ele vem sendo perseguido por razões políticas. Esse é o quadro eh da minha interpretação do que tá acontecendo em cima das informações provisórias que a gente tem. Vamos lembrar, a gente não tem os processos, a gente não tem os documentos, a gente não tem informações oficiais. Que que a gente tem até agora? tem as notícias que saíram na imprensa e a gente tem a nota do Paulo Figueiredo.

Então, em cima disso, o que que me parece num resumo dessa conversa, o que me parece é o seguinte, que ele foi paraos Estados Unidos, ele possivelmente usou algum documento ali eh falso até para fugir de uma perseguição política. Isso pode ser relevado. Se ele seguiu usando esse documento lá, seria um grande erro. Isso pode gerar deportação e problemas criminais para ele lá e uma eventual eh detenção dele. Não tem a ver com a extradição. E se eh for

relacionado a alguma coisa dos Estados Unidos, é relacionado esse documento aí potencialmente falso, ao qual a dizão de Morais e dezembro faria referência. E não é relacionado a extradição. Por quê? Porque no caso de extradição, provavelmente ela vai ser indeferida, ela vai ser negada, porque ela acontece num contexto de crimes no Brasil, eh, que são perseguidos por razões políticas e se ele for extraditado, ele vai ser colocado numa situação de perseguição por motivos políticos. É, como eu disse para vocês, uma cláusula que está contida aqui no Tratado deção, que é lida, interpretada aqui dentro, que é a cláusula de pretexto político. Essa,

esse é o contexto do que tá acontecendo em relação a Alexandre Ramage, já voltamos contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar pra gente aqui um vídeo recentíssimo, quentíssimo do Romeu Zema na Associação Comercial de São Paulo. Ele fala ali sobre as alianças do Novo na região sul e nega acordo para compor uma chapa com Flávio Bolsonaro. Vamos conferir e trazer pra discussão. Propostas diferentes. Eu

estava falando aqui no meu governo de Minas, eu fiz coisa que nenhum político gosta. Abri mão de toda mordomia e privilégio. Quero ver os concorrentes falarem isso. >> Eu fui morar numa casa comum que eu pago a minha empregada. Tudo que eu fiz, eu prestei contas em vez de ficar 100 anos de sigilo como o cartão do Lula, os voos do ministros lá em Brasília.

Eu, como governador de Minas, mostrei que é possível ser político sem corrupção, sem escândalo, sem negociata. Então eu quero mostrar que se for para fazer igual não conte comigo agora. Se for para fazer diferente, como eu mostrei aqui agora, podem contar comigo. >> Mas e o vídeo com Flávio? >> Ah, o vídeo com Flávio foi um momento de descontração.

>> Mas teve conversa, né? Porque vocês estavam lá, gravaram o vídeo. O que que teve de conversa? O Partido Novo está trabalhando junto com o PL no Rio Grande do Sul, aonde já há um apoio ao nosso Marcel Van, que é deputado federal e virá para o Senado. está trabalhando junto em Santa Catarina, onde o prefeito de Joinville, o Adriano Silva, que é do Novo, será o novo vice-governador, candidato na chapa, está trabalhando junto no Paraná, aonde o Deltan da Alanhol, quer do Novo, também virá senador. Então, estamos trabalhando

juntos aí em diversos estados do Brasil e temos essa proximidade. Respeito o Flávio. O senhor tá com 4% só das intenções de voto, né? Segundo Datafolha. E o Flávio já convidou o senhor, né, e partido dele para compor a chapa como vice. O senhor

descarta isso ou acha que ainda tem um caminho até as eleições aí para negociar uma composição? >> Em 2018, no mês de abril, eu acho que eu não tinha nem 2% das intenções de votos. Agora que eu estou começando a percorrer o Brasil para mostrar essas propostas que eu tenho, que o Partido Novo tem, que são diferentes, como eu falei, e eu vou levar a minha pré-campanha e campanha até o final. O Partido Novo e o PL estão aliados nesses estatus que eu já citei. Talvez venha a dar certo em mais algumas outras situações. As

conversas estão em curso. Então o Partido Novo, quero lembrar aqui, também aprendeu a fazer política diferente do que muitos falam. candidato, o senador Ciro Nogueira agora de manhã aqui em São Paulo, ele disse que a tendência eh da federação é apoiar Flávio Bolsonaro, a menos que Flávio Bolsonaro se mostre como um político de extrema direita. O senhor pode se definir em que posição o senhor tá no espectro político? Quem pega as propostas do Partido Novo vai ver que o Partido Novo talvez seja o partido mais à direita do Brasil, mas é um partido que respeita a lei.

Lá quem comete qualquer delito é expulso do partido. Acho que é o único partido do Brasil que já expulsou o presidente, inclusive ajudou a fundar o partido porque foi se aliar o PT. Então, lá nós não temos fisiologismo, lá nós somos coerentes. É o que falta na política no Brasil. Na política no Brasil, eu falo, cada hora a pessoa tá fazendo o que é melhor agora e não seguindo um propósito de longo prazo.

>> Boa. Agora vamos ouvir a opinião do Marco Antônio Costa que está aqui conosco. Como é que você tem visto, Marco, essas alianças principalmente no sul do PL com o Novo, a importância de dessa união, digamos assim, neste ano eleitoral? Tá no M. Queremos te ouvir, Marco Antônio.

>> Perdão, perdão. Eu acho acho fantástico. Eh, o discurso é esse. Esse é o momento de agregar. Esse é o momento de você olhar pro lado e saber fazer uma análise de perfis. É o é o que todo mundo tá

fazendo junto e misturado. Muita gente pergunta, né, sobre poxa, mas tem tanta pauta, tem gente que tem uma pauta que é a pauta da da urna, que também é minha pauta do sistema eleitoral. Só que ao mesmo tempo tem delação do Vorcaro, tem a composição de partidos dentro de acordos que vão pelo Brasil inteiro, né? E o Zema tem trabalhado muito com o Flávio e também o PL e o Novo tem trabalhado juntos e também tem a ver com essa proximidade. Se você pegar os estados que estão eh mencionados aí e olhar paraa relação com o PL durante esses últimos 4 anos, com deputados e senadores do PL, você vai ver que teve uma troca extremamente profíqua entre esses dois times e é assim que tem que ser. Quer dizer, eu eu não gosto daquela

torcida de partido político como se fosse, sabe, uma uma uma um campeonato, sabe? Não tem, não tem campeonato aqui. Eu tenho alguns amigos de partidos que são do Centrão, mas eles não. Agora também eles têm uma posição de independência onde eles estão e a gente tem que buscar colocar gente nossa, gente de uma direita de fato, que defende as teses, que defende as ideias, que é coerente com as suas diretrizes e seus valores e os princípios que regem a vida da pessoa e que estão presentes não só no discurso público, mas nas ações dessa pessoa, configurando de fato a história dela. Eu acho que esse é um é uma coisa que todo mundo tem que fazer o tempo todo durante a sua vida, né? E tem

que ter um espelho também voltado para você, porque todo mundo comete alguns erros, algumas incoerências, alguns dá dá uma tropeçada no meio do caminho. Agora, existe um inimigo, né? Existem vários inimigos da liberdade, existem os inimigos da democracia que se dizem os seus maiores protetores. E o Zema também tá com um discurso que eu considero corretíssimo e no ponto certo, né? Eh, é denunciar os intocáveis pelo que eles são, é trabalhar para pedir a prisão deles. O Zema já falou de pedir

prisão, eles tinham que estar presos. O Zema falou isso do Tofol do Moraes e ele tá certo. E eu acho que as pessoas têm que meio que perder essa inibição também e começar a falar o que o povo já tá vendo. E eu acho que nesse processo agora de pré-campanha é natural essas questões serem colocadas na imprensa. Todo mundo começa aquela velha história da pesquisa e daí tem as brigas internas que ganham dimensões que a gente nunca imaginou que poderiam ganhar. E eu

realmente acredito de fato nesses momentos que o Daltan, não sei se o Daltan tava junto, mas estava o Marcel Vanr, tem o Flávio Bolsonaro, o Zema, sabe? Eles postaram foto mostrando união, mostrando união, que sim, a gente tem aí uma correspondência. Esquece partido, esquece partido, são pessoas, os partidos estão aí. A gente precisa avaliar também dentro de contextos partidários, mas agora eu tô olhando para essas pessoas e eu acredito no potencial da união dessas pessoas. E isso sempre vai me trazer um pouco de esperança. Não esperança de resolver os

problemas do Brasil, esperança de poder ter energia para lutar, para resolver os problemas que hoje afligem os brasileiros. Marco Antônio Costa, muito obrigada pela sua companhia no sem rodeio de hoje. >> Obrigado. Eu que agradeço, Mário. Um beijo. Valeu, Fred.

Abraço do também para toda audiência. Valeu. Abraço. Até. >> Quero ouvir também a análise do Deltan sobre essa fala do Zema e como tem sido organizadas essas alianças aí pelo Brasil neste ano eleitoral. Deltan.

>> Legal. Mari. Zema e Fáio Bolsonaro tem uma excelente relação e eles refletem o que nós buscamos agora. Uma união da direita contra o PTI pela responsabilização dos ministros do Supremo. Aqui no Sul mesmo se traz a possibilidade, se abrem as portas para se elegerem seis senadores de direita, pessoas como Sanderson, Marcel Van Hatten no Rio Grande do Sul, uma união aí do Périda e do Novo. A Carol e

Carolina Deone em Santa Catarina quase foi pro novo, acabou saindo pela UPL. Carlos Bolsonaro também Santa Catarina. Aqui no Paraná existe Felipe Barros, eu também eh dentro do Novo, uma aliança PL Novo, mais uma vez se desenhando e mais um estado. E o próprio Partido Novo exigiu de vários candidatos, dos candidatos todos ao Senado, aliás, o compromisso com o impeachment dos ministros do Supremo. Tanto PL como Novo tem excelentes nomes reconhecidos à direita. do PL, não preciso nem falar,

tem inúmeros nomes de Nicolas Ferreira, Eduardo Bolsonaro, Flávio, né, o candidato a presidente. No novo você tem Zema, Marcel Vanen, eh, Eduardo Girão. Então, tem grandes nomes à direita em ambos os partidos. E o que a gente precisa hoje é UNIR. Por que unir? Vejam

que a última eleição, ela foi perdida por menos de 2% dos votos. A gente tá falando de 2 milhões de votos de diferença. Isso é menos de 1 démo das abstenções que houve nas últimas eleições. Se a gente tirar de casa para votar um démo dessas pessoas muda o resultado da última eleição. Lula tem distribuído benefícios pro povo num populismo eleitoral. 30 bilhões de

subsídios para combustíveis, 7 bilhões para subsídios da conta de luz, auxílio gás. e ele está espalhando eh benefícios com objetivo de conseguir conquistar a simpatia do eleitor no ano eleitoral. Do outro lado, é preciso lutar de forma unida contra o PT e os abusos do Supremo. E o Flávio Bolsonaro tem sido muito sábio nessa construção. Ele tem construído palanques e hoje na na eleição equivalente de 2022, nesse momento, o Jair Bolsonaro, pai, tinha 10 palanques no Brasil. Flávio Bolsonaro

tem 12 palanques próprios do PER e tem 24 palanques já no país, contando com os palanques aliados, justamente porque tem construído alianças para não repetir o resultado 2022. A gente tem ainda uma importância de terem outros candidatos de direita, além de Flávio Bolsonaro, mesmo candidatos presidenciais. A primeira razão da importância de ter é pros debates eleitorais. As TVs tem grande alcance. Chegam ao povo que não é politizado, a pessoa que tá lá é dentro de uma comunidade lá num ribeirinho do região do Amazonas e essa pessoa vai assistir os debates. E já existe uma preocupação

no PT com o fato de que apenas Lula vai estar representando a esquerda. O resto dos pré-candidatos a presidente hoje são de direita. Você vai ter um Zema, você vai ter um Caiado, você vai ter o Flávio Bolsonaro e isso vai fortalecer a direita e as visões à direita no debate, trazendo pra realidade, lançando luz sobre o que as ideias esquerdas são atrasadas, contraproducentes, minam fé, minam o trabalho, minam a produtividade do Brasil, a visão ou que divide o Brasil. Além disso, é importante ter outros pré-candidatos presidenciais, porque outros candidatos eles levam os votos dos seus estados. Então um Caiado, ele tem uma aprovação superior a 80% em Goiás. Ele vai levar

lá pra direita e numa eventual união com Flávio Bolsonaro no segundo turno, ele vai levar pra direita votos que de outra forma seram do Lula. Por isso era até bom que também saísse eventualmente Ratinho Júnior no Paraná com aprovação de mais 60%, mais de 80%. Zema também com uma excepcional aprovação no seu estado. Minas Gerais, um swing state, um estado que tem jeito de direita, jeito de esquerda. E agora a maior parte das pessoas tende a apoiar o Zema e depois Zema se unindo com o Flávio Bolsonaro, ele tende a levar esses eleitores. Zema

hoje é candidato, como a gente viu no vídeo, ele é um aliado do Flávio Bolsonaro. Ele vai estar junto no segundo turno se já não tiver no primeiro turno como próprio vice do Flávio Bolsonaro. Isso só o desdobramento agora dos próximos dias e semanas vai dizer. Agora, o que nós temos visto no Brasil é um desenho em que, eh, sem precedentes nós vemos uma grande união com as pessoas conscientes, determinadas e adotando ações de construção de palanques e construção de alianças em diferentes estados para vencer o Lula, para vencer o PT e para levar responsabilização aos ministros que tanto abusado do Brasil e dos brasileiros. >> Excelente, Deltan. A gente já vai

aproveitar a companhia do Deltan logo mais para falar de um outro assunto que deu que falar nas redes nos últimos dias. Antes eu só quero te chamar, se você está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente, pra gente chegar a um público ainda maior. Deixe sua opinião também. Se não votou na enquete, vote que a gente quer saber como você pensa agora, querido Deltan, queria que você falasse pra gente também sobre aquele assunto que deu que falar na Páscoa, o Lula com a paca, né, a janja preparando a paca e tudo mais. E a gente

descobriu a fonte, né, a internet agora teve acesso a da onde veio essa paca? Veio através de Emílio Odebreste. Traz pra gente os detalhes aqui, sua opinião, por favor, Deltan. É isso aí, Mari. Olha só que essa paca deu o que falar, viu? Foi revelado quem

que deu a paca pra Lula e pra Janja. E olha, é difícil de acreditar, gente. Eu não sei se eu rio, se eu choro com essa história, mas presta atenção que cada segundo vale. Domingo de Páscoa, a data mais importante do calendário cristão, o dia em que nós celebramos a ressurreição de Jesus Cristo, a vitória da vida sobre a morte, a maior promessa de Deus para as nossas vidas. E o que que fizeram? O

presidente da República e a primeira dama. O quê? O quê? O quê? Olha aí na matéria da Gazeta do Povo, ó. Jeja

postou um vídeo cozinhando carne de paca para Lula na igreja do torto. Ela disse no vídeo no Instagram: "Eu tô cozinhando paca para você com bastante alho, com bastante tempero verde, os dois rindo, brincando, falando da comida. Nenhuma menção a Jesus, nenhuma menção a Deus, nenhuma menção à Bíblia, à ressurreição, ao significado da Páscoa. Fica parecendo que pro companheiro e a dona Janja, a Páscoa é churrasco de paca. E a polêmica explodiu nas redes sociais e não só do lado da direita, explodiu também na esquerda, mas aí por outras razões. Na

própria base do Lula, ambientalistas e militantes de esquerda criticaram a Janja por fazer um vídeo promovendo o consumo de uma carne de paca, que é o animal silvestre com comércio regulamentado pelo IBAMA. A Janja, ela teve que vir a público para se explicar. Ela disse que a paca veio de um produtor autorizado. Hum. E aí, hein? Quem? Tudo

bem. Olha, gente, nenhum crime ambiental, não é por aí. Eu mesmo já comi carne paca legalizada várias vezes. Eu cresci com o meu pai pescando, caçando quando eu era pequeno há muitos e muitos anos. Agora, a pergunta que importa é outra: quem é esse produtor tão generoso, hein, que manda a paca pro presidente da República comer na Páscoa uma carne rara que custa R$ 200 o kg? R$

200 o kg. Enquanto o povo não recebe a picanha prometida, Lula tá lá comendo uma carne mais cara. E de quem que ele recebeu? E o colunista Lauro Jardim, ele revelou isso lá no O Globo. Quem foi? Quem foi?

Quem foi? Como a Mari disse, Emílio Odebrecht, o patriarca da família Odebrecht. O mesmo Emílio Odebrecht, cuja família e cuja empresa protagonizaram o maior escândalo de corrupção da história do Brasil. O mesmo cuja família confessou na Lava-Jato ter bancado reformas de milhões de reais no triplex do Guarujá, no sítio de Etibaia, para que o companheiro, os dois imóveis pelos quais o Lula foi condenado em três instâncias, preso por 580 dias e de onde só saiu porque o STF mudou as regras do jogo. Gente, a mesa o Brash que lembre fez aquela cozinha kitchens, fez reforma lá no sítio de Atibaia, a mesma debres que apareceu nesse mega escândalo aí tinha, lembra o triplex do Guarujá que a OAS deu a cozinha Kittens, a OAS relacionada a Lula, vocês lembram disso?

A mesa Odebrecht relacionada em uma série de crimes, doações, pagamentos, propinas relacionadas ao PT, a companheirada do PT, a mesma OBreche. E o Lauro Jardim, ele traz um detalhe que completa o retrato. O Emílio Debrest, ele se autointitula o maior criador de pacas do Brasil e ele presenteia Lula com o bichinho várias vezes por ano. Você percebe um padrão? A família Odebrecht, ela sempre dando presentes pro Lula. Antes eram

apartamento de luxo no litoral, sítios reformados com dinheiro da propina, o apartamento de luxo no caso da OAS, né? Sítio reformado com o dinheiro da propina no caso de Breche. Agora são pacas criadas na fazenda do patriarca. E vamos lembrar, a Odebrcht tinha mais também. A Odebrcht, dinheiro da Odebrecht, foi parar no Instituto Lula, que foi parar para comprar o apartamento do lado de onde Lula morava, no próprio Guarujá. Ele quebrou a parede e passou a

usar como dele. Esse é o terceiro caso que é geral uma condenação, provavelmente do Lula e que foi derrubado quando a STF derrubou tudo. E agora a gente tá falando de outros presentes, pacas criadas da Fazenda do Patriarca. Os presentes mudaram de tamanho, pelo menos os que a gente conhece. Mas o remetente é o mesmo. A relação de

favores permanece intacta. Eu acompanhei centenas de investigações como de corrupção como procurador. Eu ainda analisei outras centenas de casos como estudioso. E se tem uma coisa que eu aprendi é que corruptos são criaturas de hábitos. Crimes de corrupção são crimes seriais, os mesmos nomes, as mesmas redes, os mesmos vínculos de décadas.

Emílio Debrech mandava reforma de milhões pro companheiro e hoje ele manda paca pro almoço de Páscoa. Uma Páscoa, aliás, aparentemente sem Cristo, sem fé, sem uma palavra sequer sobre o que essa data significa para milhões de brasileiros cristãos. A embalagem mudou, mas o conteúdo é o mesmo. É o Lula das greves, o Lula do comunismo, o Lulinha paz e amor, o Lula preso, o Lula do terceiro governo. São todos o mesmo Lula. O Lula mentiroso é o mesmo Lula,

só muda a capa. E o Lula continua sendo o amigo de meu pai pro Marcelo Odebrecht, o filho de Emílio Odebrecht. Lembram o amigo do amigo do meu pai. Quem que era o amigo do meu pai? Era Lula, amigo do Emílio Odebreche. Tudo

continua junto e misturado. E o Palácio do Planalto, quando procurado pelo Lauro Jardim para falar do amigo, não quis se manifestar. Estranho, não é? Normalmente o companheiro adora falar sobre os seus amigos, especialmente para colocar culpa neles. Provavelmente falar: "A paca? Ah,

a paca é do meu amigo. Me conta aí nos comentários o que que te incomoda mais. A Páscoa sem reconhecer o que ela significa para milhões de brasileiros ou a paca do amigo Emílio Debrech? >> Boa, Delutan, já voltamos contigo. Tem bastante gente comentando aqui sobre a paca. Sigam deixando a opinião de vocês

aqui. Deixem o like também se ainda não deixaram, é bem importante pra gente. Agora vamos receber Rony Gabriel que está aqui conosco. Ele que é vereador em Erechim, Rio Grande do Sul, também analista político. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios.

Ron. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Já disse que eu sou fã de vocês. Acho que já, né?

>> Muito bom estar aqui com vocês novamente. >> Muito obrigada. Obrigada pelo seu carinho também. Olha, Roni, eu vou te trazer já pro assunto destaque aqui no programa. de hoje que é Lula entregando morais aos leões, né? O Lula percebendo,

a gente já tem falado há um tempo quanto ele o sistema e Lula entregando a cabeça de Alexandre de Moraes e que agora ele teria ainda mais motivos para isso, já teria acesso a informações privilegiadas das investigações e aí ele se preocupou ainda mais, né, com o quanto está respingando nas eleições e tudo mais. Você vê esse movimento, a cabeça de Alexandre de Moraes sendo entregue, >> Mariana, eh, desde novembro, eu acho, eu fiz um vídeo, né, uma análise sobre isso lá no meu Instagram, né, uma análise, inclusive, que viralizou bastante sobre essa questão da preocupação do Lula com o governo de coalizão e o que que isso tem a ver de fato com Alexandre Moraes, com Tofle, com o Supremo Tribunal Federal. A gente vê essa dificuldade que o Lula vai tendo aí na indicação do Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. E talvez ele queira usar eh uma das cadeiras do Supremo, que poderia ser do Tofol ou do Alexandre, como uma espécie de moeda de troca para atrair o centrão, né, ou algum grupo do centrão para criar esse governo de coalizão, ao qual ele passaria a alavancar, né, a sua campanha que ele tá com dificuldade de fazer agora, né, nas últimas pesquisas a gente vê, por exemplo, o Flávio Bolsonaro já à frente de Lula em diversos institutos de pesquisas e o Lula fica entre desistir da sua própria candidatura ou de criar isso, as últimas umas cartadas para ver se ele concorre e que não surge, né, a sua tal biografia. A questão que o Alexandre Moraes desde aquela época, eu lembro ainda que eu falei isso quando tiraram a Magnitsk, né, do Alexandre Moraes, ele vem enfrentando sérios problemas, né, e esses problemas inclui aí sua esposa, a questão do Banco Master e esse contrato.

E que eu não duvido em nada que o Lula tem informações privilegiadas sobre o que tá acontecendo. Se na semana passada, né, ele já fez um comentário no sentido de que Alexandre Moraes tinha que fazer de tudo para que não manche sua biografia, agora ele vem a público e diz que não fará nada para salvar a biografia do Alexandre Moraes, né? A pergunta é, ele fala isso por ter de fato essas informações privilegiadas? Eu acredito muito nisso. Ou ele traz isso no sentido de que ele tem visto que o Alexandre Moraes está em baixa, né, com a população. Eh, tem uma rejeição a

nível absurdo. E isso de alguma forma, de alguma forma eh tem interferido no seu crescimento quando se trata de pesquisas eleitorais e intenções de votos. Ou seja, estar próximo de Alexandre Moraes foi muito positivo quando o Alexandre Moraes o ajudou de certa forma com o desequilíbrio, né, que nós vimos aí na eleição de 2022, suas perseguições, eh, suas decisões absurdas que não são mais questionadas apenas pela ala bolsonarista ou da direita, mas a gente vê esses questionamentos dentro da própria grande mídia, né? Até mesmo quando no inquérito da fake news a gente vê jornalistas sendo perseguidos por criticar Flávio Dino, a gente vê da mídia internacional, ou seja, diversos espectros mais democráticos e midiáticos têm questionado tudo isso. E isso pode, de alguma forma também interferir no avanço do Lula quando se trata de eleições, né? Então tem que ver o que

que ele tá analisando aí, para que lado que ele tá indo. Mas o que a gente vê que Alexandre Moraes, assim como eh adiantamos, né, ainda lá em novembro, setembro do ano passado, tá sendo entregue às cobras aí a sua cabeça, em algum momento aquele que faz o serviço sujo tem que pagar por isso, porque quando Caio ditador, por assim dizer, né, não que eu esteja dizendo que Alexandre Moraes é ditador de forma alguma, né, é apenas uma, né, analogia aqui, mas quando ele cai, dá aquela ideia de que todo o regime caiu, né, e não é a verdade, mas Alexandre Moraes hoje tá tá cada dia mais perdendo a força de seus aliados históricos. >> Roni, um prazer tê-lo aqui conosco novamente. Eh, você, né, no final do ano trouxe ao conhecimento do público a questão da contratação é dos influenciadores digitais e foi um episódio importante ali na investigação para jogar a luz sobre a a tentativa do Banco Massa de reverter a sua liquidação extra judicial. Desde então teve novidade? Você chegou a ser ouvido pela

Polícia Federal para auxiliar ali nas investigações, puder eh trazer essas novidades aí pro público. >> Claro, Fred. Eh, isso foi no início do ano que a gente fez essa denúncia. Eh, diante disso, eles estavam buscando um parecer do Tribunal de Contas da União no sentido de que esse parecer servisse de subsídios, né, para o próprio Supremo do Tribunal Federal dar uma canetada e acabar com aquelas investigações, né? Eu, a mim foi oferecido algo em torno de R$ 2 milhõesais, ao qual eu recusei e fiz a denúncia que culminou eh nessa investigação toda, né? O que que

acontece? Eu já prestei esse depoimento paraa Polícia Federal ainda no dia 12 de fevereiro desse ano. Entreguei as provas, né, pra Polícia Federal, todo o material que eu consegui juntar, né, comprovando toda as afirmações que eu tinha. E isso foi inclusive citado pelo ministro André Mendonça, né, na sua fundamentação, eh, quando foi feita a prisão preventiva de Daniel Vorcaro, né, o próprio Daniel que agora se prepara aí para fazer a sua delação, né, e essa delação, com certeza, tem muita gente envolvida no meio. Acredito que até o Lula saiba alguns nomes que podem vazar, né, diante de tudo isso. E a gente pode

ver essa nova postura dele, mas eh já foi entregue, né, já tá tudo sobre a a Polícia Federal. em outros momentos eles entraram em contato comigo por e-mail para mandar mais alguns elementos. mandei, está tudo certo. E desde aquele momento a gente viu um grande desdobramento aí dessas questões. Então, eh, desde então o que a gente tem de desenrolar, né, da situação toda é que ela foi uma das fundamentações diante de várias, né, que foram encontradas ali, tanto no celular eh do Daniel Vorcaro, quanto do do Zeptel, né, do próprio Sicário, né, o Felipe Mourão e assim por diante, que culminou aí na prisão eh do Vorcaro através de tudo isso. E as

provas já estão sobal e também do ministro André Mendonça. >> Ótimo, Roni. Para participar aqui também da entrevista, eu vou chamar o Lucas Saba que já chegou, está na área aqui. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao Senro desde hoje. Já aproveita e faz sua

pergunta. >> Boa tarde, dupla. Valeu, Mari. Valeu, Fred. Deutan. Ron, um prazer falar com

você. Eu queria perguntar ainda na esteira do Banco Master essa questão. Como você tem visto a possibilidade de Alexandre Moraes eh desengavetar aquele, aliás, ele já fez isso, agora vai pra votação do plenário, aquele processo por parte do do eh Partido dos Trabalhadores de 2021 que enfraquece as delações premiadas, as vésperas ali do Vorcar e do Fabiano Zetel delatarem em que pode tê-lo e a sua esposa também ali no auge da delação. Como você vê essa questão? Bom, na verdade é uma tentativa desesperada porque talvez ele saiba ou imagine o que que pode surgir através da delação do Vorcaro, né? A gente vê que é

uma uma quantidade de impeditivos que eles querem botar através dessa ação, eh, quanto à validade, né, ou a força que uma delação possa vir a ter, inclusive pelo réu estar preso e assim por diante. Agora, se isso for aprovado, cabe lembrar que as delações de Mauro Cid, ele estava preso também. né? Cabe lembrar que então deve-se anular todas as delações do Mauro Ciddio, que foi talvez a única e frágil prova que foi suficiente pela prisão, inclusive do Ramagem que acabou de ser preso nos Estados Unidos hoje. Ou seja, e eles querem eh colocar para votar dentro do Supremo Tribunal Federal uma legislação que ela eles não entendiam dessa forma quando foi para prejudicar Bolsonaro, quando foi para prejudicar os bolsonaristas, né, os inocentes que estão presos ali do 8 de janeiro, do tal do tal golpe de estágio de golpe de estado, né, perdão, mais frágil, né, da história do da da do mundo. Ou seja, eh,

isso aí de alguma forma vai ter que atingir, porque eles continuam com dois pesos e duas medidas. Agora, observando, né, a postura de alguns ministros do Supremo quanto a essa situação, né, de de banco master, a gente vê que eles estão extremamente pressionados. É óbvio que existe uma grande casta do sistema político que quer de todas as formas acabar com essas investigações, eh, e dali a pouco encontrar um culpado que, eh, agrade, né, alguns espectros e assim por diante. Mas existe um lado do próprio sistema. Quando eu digo o sistema, é o sistema financeiro e o sistema de comunicação desse país que são muito fortes. E aí eu posso citar a

grande mídia, eu posso citar a própria Febraban, né, que tem interesse em que essas pessoas sejam condenadas até mesmo para não acabar atingindo a segurança financeira, por assim, do país, né, já que a segurança jurídica já foi colocada de lado completamente. Então, eh, existe uma série, né, de de questionamentos que devem ser feitos caso o Supremo Tribunal Federal decida, eh, que fragilizar, por assim dizer, uma delação premiada por causa, obviamente, dessa atuação do Vorcáo. E isso tem sido criticado não somente por nós, né, à direita, não somente pelos comentaristas e analistas políticos, mas também pela grande mídia, como a própria Globo, né? Então, acredito que dentro dessa pressão eles vão ter que rebolar muito aí para fazer com que isso não vale. E se acabarem fazendo com que isso não vale, é, tem que pleitear aí, com certeza uma anualidade de todos os processos que envolve Jair Bolsonaro e todos os outros presos no 8 de janeiro.

>> Olá, Ron. Espero que você esteja bem. Eh, primeiro queria eh reconhecer a tua participação nesse episódio do do Banco Márcia do Vorcaro, a integridade que você mostrou ao rejeitar a proposta que foi recebida. Olha, eh, a gente precisa de mais gente assim testada e aprovada, eh, mesmo debaixo das tentações, a gente precisa de gente que vá a Brasília, eh, pronta para não se dobrar, quer as conveniências, quer as pressões. E eu acompanhei recentemente algumas, vamos chamar assim, tretas de internet, né?

Algumas discussões que aconteceram, algumas brigas. Eu vi um vídeo que você postou ontem, anteontem, apareceu no meu feed ontem em relação a um outro perfil, o Cardoso. Eu vi algumas discussões relativas a Nicolas Ferreira, eh, em que você fez parte dessas discussões. E eu queria trazer a seguinte pergunta para você: como que você vê esses debates que estão acontecendo eh eh muitas vezes de pessoas da direita contra pessoas da direita. Eu vi que você eh fez ali, buscou uma conciliação com aquele perfil, o Cardoso, que tem um conteúdo com, como você mesmo disse, você já acompanhava, que tem um conteúdo muito bom. Eh, e o que que acontece? A gente

tem ali, eh, vamos falar do Nicolas, por exemplo, alguém eh honesto, honestidade, acima de qualquer suspeita, competente, que defende os valores eh cristãos, conservadores de direita. E aí a gente tem muitas vezes uma discussão que tá acontecendo, brigas que acaba derivando e saindo das grandes coisas que a gente precisa se concentrar. ganhar o pessoal do meio, fazer as pessoas saírem de casa para votar, ganhar aquela fatia que tá insegura ainda, que não tá certa em relação a quem vai votar, porque a eleição tá ali equilibrada. Eh, gerar a filiação eleitoral dos jovens, porque é só até agora, começo de maio, impeachment dos ministros, erros de Lula e PT. Que que, como é que você tem visto essas essas derivações, essas brigas têm surgido? Qual que é a tua visão em

relação a tudo isso? E eu quero aproveitar para perguntar para você, justamente porque eu vi você fazendo parte e vi você eh ontem buscando ali uma conciliação, ligando diretamente, tomando uma atitude que eu acho muito nobre, que é ligar, falar de frente com a pessoa e dizer: "E aí, vamos resolver? Conta pra gente." Detor, excelente pergunta. É, primeiramente a questão com Cardoso, eh, o que que aconteceu? Eh, o Cardoso,

infelizmente, foi um dos vídeos, né, que ele fez, eh, aquela época eram muito semelhantes aos vídeos, eh, do pessoal que fez eh atacando em tese o Banco Central. e o vídeo dele foi usado como modelo. E quando eu fui apresentar as provas, não somente pra imprensa, para comprovar aquela denúncia que, enfim, a denúncia, como tu mesmo disseste, foi extremamente importante no desfecho desse caso do Banco Master, eh tinha o vídeo dele lá que foi enviado como modelo. Em momento algum eu disse, eh, que ele recebeu dinheiro, alguma coisa do tipo. Inclusive, na minha opinião, os influenciadores, mesmo aqueles que foram contratados, se for o caso, eh eles não fazem parte da cadeia, porque eles não têm como saber quem foi, quem não foi contratado, qual que era o objetivo final disso. responsáveis foi quem

contratou com esse intuito. Mas enfim, eh, eu conversei com Cardoso porque o que que houve? Houve grandes distorções, eh, quanto a tudo isso e óbvio que muita gente vendo que ele ficou indignado, e eu acho que é justo da parte dele, porque na internet tem muita gente que ela ultrapassa a esfera política e vai pra esfera pra esfera pessoal e fazem ataques à foto de família, né, e assim por diante. E acontece comigo também. Eu não vou negar para vocês que desde o momento que fiz essa denúncia, né, do caso do Banco Master, a minha vida virou de cabeça para baixo, no sentido de que eh eu acabei arrumando muitos inimigos poderosos, né, a nível de Brasil. E

essas pessoas, de certa forma, usam de outras pessoas de influência para me atacar, né? Tentar atacar a minha dignidade, tentar criar uma intriga minha aí com Nicolas, que da minha parte pelo menos nunca existiu. Muito pelo contrário, eu admiro Nicolas, foi na caminhada dele, acho que ele não é só uma inspiração para mim, né? que sou um vereador aqui no município de Elixim, pré-candidato deputado federal, né, que também tenho 31 anos, né, ele é um pouco mais jovem, mas somos filhos de pastores. Nós temos uma caminhada muito semelhante que começou dentro da universidade, assim por diante. E eu

tenho certeza que tem muitos jovens eh que se inspiram tanto no Nicolas quanto em mim. tem muitos eh adultos que olham pra gente como uma espécie de de esperança para esse país. E diante de mim, o que vier da minha parte, não vai haver nenhum tipo de desunião da direita dentro dos espectros que concordem em 90%. Porque muitas vezes é os 10% que há uma divergência, mas a gente tem um objetivo muito mais importante daqui a 5 meses, que é tirar o PT que tão mal tá fazendo ao nosso país. Eh, tirar o PT que tá aumentando os gastos públicos, tá aumentando o número de violência, tá aumentando o número de feminicídio, eh, que que tá fazendo a taxa de juro lá em cima, o pobre não consegue tomar empréstimo. E agora toda essa questão de

uma má gestão quanto a questão dos combustíveis e a guerra, que a gente viu que é diferente daquilo que foi tomadas as medidas lá atrás quando era o presidente Bolsonaro e assim por diante. É, o Flávio, ele tem tem que fazer um elogio público, embora eu faça isso bastante, mas ele tem tido não somente uma paciência, mas uma capacidade extrema de articulação no meio dos próprios grupos e de grupos mais de centro e centro direireita, no sentido de que se o Lula não consegue fazer um governo de coalizão, como ele fez com José Lencai em 2002, como ele fez com Michel Temer e a Dilma, como ele fez com o próprio Geraldo Alkim e assim por diante, se ele não tem condição, nós temos que trazer essa tal coalizão para o nosso lado. para que nós tenhamos a caneta na mão e consigamos governar com espectros políticos que muitas vezes não são 100% aliados conosco, mas que entende que o Brasil precisa de um novo rumo. E esse novo rumo vai refletir na vida dos meus filhos, vai refletir na vida eh das próximas gerações, vai refletir na geração de emprego, na geração de renda, eh na no posicionamento internacional do Brasil, que hoje tá posicionado eh mais próximo de ditaduras e até mesmo de grupos terroristas e assim por diante. Ou seja, existem coisas e Deltan que elas estão muito acima de Ron Gabriel, estão muito acima de de Paulo Cardoso e estão muito acima de nomes, mas a gente tá falando de um país, a gente tá falando de uma geração, pessoas que me escutam e escutam essas outras lideranças. O

Nicolas, eh, o Flávio tem conversado bastante com ele no sentido de que ele realmente desgasta muito o governo Lula e essa eleição vai ser definida pela rejeição, né, que o Flávio tem diminuído e o Lula tem aumentado. Isso é extremamente importante, muito mais do que a aprovação em si. Então, a gente precisa entender isso. Eu mesmo eh fiz um sacrifício, né, no início desse ano, o qual eu tava no PL, muito bem colocado no PL. Eu tenho o rosto do PL, por assim dizer, numa das lideranças jovens e a pedido do Zuco, né, que é o nosso pré-candidato ao governo, que tá dando um exemplo aqui no Rio Grande do Sul de União da Direita, de trazer todos os partidos de direita e centro de direita para um mesmo projeto de Rio Grande do Sul, ele pediu para que eu fosse para o Podemos para que a gente pudesse concluir, né, essa essa essa ligação, essa chapa, esse pessoal que realmente quer essa outra rota. E assim eu fiz, ou

seja, um exemplo eh que eu tomei aí, né, de união da direita e indo para um partido que daí a pouco eu não tinha tanta, né, ligação, por assim dizer, conhecia h pouco, mas entendia, né, que era importante para aquele momento. E assim, o meu perfil não é perfil de ficar brigando com o aliado, que eu concordo, eh, 90%. Quanto a questão do Cardoso, houve desentendimento da minha parte, houve um desentendimento da parte dele também. E eu resolvi ligar humildemente, reconhecer que houve esse desentendimento, deixei para ele disponível tod disponíveis todas as provas quanto ao que eles mandaram o vídeo dele como modelo para mim, para que ele mesmo possa tomar as atitudes que ele achar necessário judicialmente contra essas pessoas que enviaram o vídeo dele como modelo para mim. Ou seja, essa parte não cabe a mim. Mas

naquele momento eu tinha que tomar uma decisão. Ou eu faço essa denúncia e impeço com que essas investigações acabem, ou eu não faço essa denúncia, deixo eu rolar e fico quieto, até porque tinha uma cláusula de confidencialidade de R$ 800.000 que eu também tive que peitar, entende? Então assim, ó, tem algo maior, tem coisas muito maiores. Inclusive, Deltano, numa entrevista há poucos dias, eu citei você, citei o próprio Sérgio Moro, falei, eh, são duas pessoas que lá atrás na Lava-Jato peitaram o sistema e eles foram perseguidos, eh, tentaram, eh, caçaram o Deltan, tentaram caçar o Sérgio Mouro e assim por diante. Então, quando você

bate de frente com gente tão poderosa, com gente que que não quer ser atrapalhada, é claro que você vai ter algum tipo de retalhação. Eu venho sofrendo esse tipo de retalhação, mas eu garanto para vocês que eu já estava preparado para isso e quem me protege é muito maior, né, do que qualquer ser humano. E eu tenho certeza que Deus vai abençoar o justo, porque é assim que a Bíblia diz, é nisso que eu acredito. E aqueles que tiverem eh focados nesse propósito, focados num propósito de bem, né, de bem pro Brasil, essas pessoas com certeza vão estar ao meu lado e eu vou dar todo o apoio, seja o Nicolas, seja o Eduardo, seja o Flávio, seja qualquer pessoa que de fato esteja buscando esse propósito de melhora desse país. >> Roni, aproveitando que você mencionou o nome do Flávio Bolsonaro, eh teve o evento, né, no Rio Grande do Sul com a presença dele nesse último final de semana. Quero saber qual a sua avaliação

eh do evento e a expectativa em relação às eleições no estado, né, do Rio Grande do Sul, considerando que Rio Grande do Sul é um dos estados que a esquerda tem maior força aí do ponto de vista histórico, né, desde a prefeitura do PT, depois governo Lívio Drutra, qual a análise que você faz do evento e das perspectivas eleitorais para esse ano no Rio Grande do Sul? Pred, primeiramente, cabe destacar assim a grande presença de mulheres. A gente tá falando de em torno de 4.000 mulheres, né, nesse evento junto com Flávio Bolsonaro. Ou seja, a força feminina, né, desperta para aquilo que realmente importa, buscando eh auxiliar, tá ali junto, se envolver com a política. Isso é importante também

jovens, homens. A gente teve um evento com mais de 6.000 1000 pessoas ali para receber o Flávio, o lançamento da pré-candidatura do Zuco. E deixa eu falar para vocês que o Zuco tem se saído um grande líder no meio de tudo isso, porque ele tem administrado, eh, assim como o Flávio tem administrado a nível de Brasil, isso reflete diretamente estado do Rio Grande do Sul, dezugo, que conseguiu juntar não somente partidos, mas espectros políticos que talvez em algum momento tenha alguma divergência em prol de um mesmo projeto. E eu repito, e o projeto que a gente quer pro Rio Grande do Sul é um projeto muito semelhante que a gente quer pro Brasil.

A gente quer investimentos sem honerar o bolso do cidadão. Eh, a gente quer diminuição de impostos, uma diminuição da máquina pública que não deixe o cidadão sem os serviços essenciais, mas ao mesmo tempo não o obriguem eh a pagar por algo que muitas vezes não usa ou é um serviço defasado, né? né? Aqui no Rio Grande do Sul a gente tem um gargalo muito grande que é a questão é da dívida pública que voltará a ser paga no próximo governo, enquanto nos últimos governos, né, do Eduardo Leite a gente viveu de tragédias para injetar dinheiro, né, no estado, que infelizmente foi a pandemia, foram as enchentes e assim o dinheiro veio parar no estado e infelizmente a gente não viu os avances necessários quanto a isso. Ou seja, o próximo governador vai ter dificuldade. Zuzuco tem se mostrado

extremamente preparado, não somente para trazer pessoas boas de de competência pro seu lado, mas também para mostrar um novo projeto de algo que o Rio Grande do Sul precisa sair da 22ª posição no Brasil em educação e voltar a ocupar a primeira posição. O Rio Grande do Sul precisa eh parar com essa história de que aluno pode reprovar tá em quatro matérias e mesmo assim passar de ano, entende? A gente precisa avançar como estado. As pessoas estão indo embora do Rio Grande do Sul e buscando outros locais. a gente a mão de obra qualificada aqui. E o Flávio Bolsonaro,

eh, a gente percebe nele, primeiramente, o brilho nos olhos. Ele falou uma frase muito interessante que, se Deus quiser, no fim do ano vai estar subindo a rampa com o próprio pai Jair Bolsonaro e todos os presos injustiçados do 8 de janeiro, no sentido de que o povo brasileiro tá vendo, eles estão vendo que todas aquelas pessoas que eh condenaram Jair Bolsonaro, condenaram os presos do 8 de janeiro, elas estão envolvidas em corrupção em que Bolsonaro, mais uma vez apareceu ontem, mais um parecer que ele nunca tentou intervir na Polícia Federal, vários pareceres de que não houve corrupção em seu governo, ou seja, alguém que atrapalha o sistema e por isso está preso, né, inclusive com sua saúde debilitada. Então a gente vê que o Rio Grande do Sul eh tá muito alinhado, vai ter muita gente trabalhando muito firme por esse novo projeto e isso com certeza eh faz, né, a gente ter uma grande alegria, uma grande esperança, porque é um fato, Rio Grande do Sul, em 1994 foi o único estado da federação que não votou no Fernando Henrique, a época que votou no Lula. 98 aconteceu algo muito semelhante. 2002 Rio Grande do Sul foi Lula. 2006 Rio Grande do Sul foi

Lula. 2010 Rio Grande do Sul foi Dilma. em 2014 que o Rio Grande do Sul foi a S, 2018 Bolsonaro, 22 Bolsonaro e assim por diante. A deputada federal mais votada da história do Rio Grande do Sul é uma comunista. Ou seja, a gente quer mudar, a gente quer mudar esse histórico, a gente quer tirar essa assinatura e essa mácula, né, do nosso estado. E é para

isso que a gente tá trabalhando. Eu no meio dos jovens principalmente, né, sendo talvez o nome mais jovem aqui do estado que tá na linha de frente desse processo, mas também o Zulco que tá liderando isso com maestria. E não posso deixar de citar o Marcel Van Haten, né, que é pré-candidato ao Senado aqui, que também é um fenômeno, faz um trabalho incrível no Congresso. e o Sanderson, que na minha opinião é um dos melhores, se não o melhor deputado que nós temos hoje a nível de Brasil, né? E faz um trabalho também excelente, que é pré-candidato ao Senado, ou seja, a direita no Rio Grande do Sul tá unida e ela vai servir de exemplo pro resto do Brasil, com certeza.

>> Ótimo, Ron. Obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu já disse que eu sou fã de vocês, né? E do Deltan também, ele tá por aí, né?

Um forte abraço, Fred, Mariana, Deltan. Contem comigo o que precisar e se depender de mim, a direita vai caminhar unida. Nós vamos tirar essa galera que tá aí estragando o nosso país. E é o que eu costumo dizer nas sempre que eu falo, faço um discurso, eu digo: "Ó, a minha geração, infelizmente, ela recebeu um país destruído porque a geração passada não se preocupou com política". Então, só tem uma coisa para dizer. A gente

voltou e vai pegar o nosso país de volta e vai entregar um país muito melhor paraos nossos filhos. Tá bom? Deus abençoe, um forte abraço. Sempre uma alegria estar com vocês. >> Amém. Você também. Até a próxima.

Bom, eu vou agradecer ao Deltã pela companhia. Antes da gente seguir aqui, tem entrevista já já com a deputada Rosana Vale aqui no Sem Rodeios. Valeu, Delta, pela sua excelente companhia aqui no Sem Rodeio de hoje. >> Valeu, Mari, Fred. O que é bom passa rápido, né? Um abraço a todos vocês da

Gazeta, audiência maravilhosa. Até o próximo programa. Até >> valeu. Abraço. >> Então vamos receber aqui no Sem Rodeio.

Já pedindo para você que está aqui conosco, se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar um público ainda maior nos rodeios aqui de hoje. E agora a gente vai receber então a deputada federal Rosa Vale aqui no nosso programa. Boa tarde, deputada, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde,

Frederico, todos que acompanham o programa Sem Rodeio da Gazeta do Povo. Tô aqui à disposição. Obrigada pelo convite. >> Nós que agradecemos. Olha só, deputada, eh, a gente ouviu agora o Rony Gabriel, né, fazendo, né, destacando aí a presença das mulheres aí nos últimos encontros políticos, na presença do Flávio Bolsonaro e tudo mais. A senhora

é presidente do PL Mulher São Paulo. Eu gostaria que a senhora pudesse trazer pra gente a sua perspectiva, como tem visto a movimentação das parlamentares e das pré-candidatas também mulheres de direita no país. >> Olha, desde 2023, quando a presidente nacional do PL Mulher, Michele Bolsonaro, assumiu a liderança feminina do partido, nós temos viajado o Brasil. Michele Bolsonaro fez um trabalho excepcional em todos os estados, destacando ali deputadas, representantes para para ser a representante do estado no PL Mulher. Eu sou no estado de São Paulo. Aí nós fizemos uma ampla campanha

também para que as mulheres candidatas nas eleições municipais que passaram pudessem ter a capacitação, se sentissem seguras. E eu tenho orgulho de dizer que o PL esteve à frente disso tudo, concursos de capacitação, palestras, enfim, encontros que nós fizemos em Brasília, nos estados. E isso teve um resultado muito grande eh na eleição de novas mulheres. Aqui no estado de São Paulo, por exemplo, nas eleições municipais, a gente dobrou, triplicou o número de mulheres eleitas vereadoras, vice-prefeitas, prefeitas. Então esse é um processo que é contínuo. Eu tenho

bastante expectativa com a reeleição e a eleição de mulheres. Eu acredito que as mulheres chegaram na política para fazer realmente a diferença. A mulher ela faz a política com mais carinho, não sei se eu posso dizer assim, mas eh com mais humanidade, de olho nas causas sociais. Ou seja, nós temos olhares estratégicos que contribuem muito paraa boa política. Eu vi aí a explanação do Ron. Concordo

com tudo que ele falou. Nós temos um momento decisivo no nosso país. As mulheres que durante muito tempo consideravam, pelo menos as mulheres, né, que não se identificavam com essa pauta de feminismo da esquerda, essa pauta pesada, dura, eh começaram a perceber que elas podiam dar grandes contribuições nas suas variadas profissões para a política. Eu sou jornalista, conheço eh eh deputadas ali que são eh médicas, engenheiras, enfim, todas as professores, donas de casa também que lidam no dia a dia com a política que a gente faz, com a política simples, com a política pública. Então eu tô bastante confiante na participação das mulheres, uma participação cada vez mais efetiva na política, porque se a gente eh considera que a nossa sociedade tá doente, tá vivendo um período difícil, né, o olhar de cuidado da mulher é fundamental nesse momento.

>> Deputada, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com a senhora. Deputada, queria falar um pouquinho aqui do nosso estado, sobretudo a corrida ao Senado, né? Ainda não se tem ali eh dois candidatos claros da direita. Temos um pelo novo, Ricardo

Sales, que lançou sua candidatura ainda discreta, é verdade, e o próprio ex-secretário de segurança pública, seu colega de câmara, Guilherme Territ, embora seja uma pré-campanha, tá bem discreta quando comparamos, por exemplo, com Márcio França do PSB, Simone Tebet, enfim, nomes aí que a esquerda aposta. São esses mesmos os dois candidatos da direita. Lembro-me que no início o seu nome foi ventilado do vice-prefeito Coronel Melo Araújo, até do deputado federal delegado Palumbo, mas me parece então que a direita vai apostar nesses nomes em Ricardo Sales, de um lado em Guilherme Derrite ou ainda não há esse consenso? >> Olha, eu creio que a segunda vaga ainda está aberta, né? Há um entendimento, inclusive até em reuniões que foram feitas com o Guilherme de Rite junto com o nosso pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, que o nome dele está consolidado para uma das vagas com o apoio do PL, mas o PL ainda não indicou, né, o seu candidato, seu pré-candidato.

Há conversas, há nomes que são testados. Eu tenho acompanhado nas entrevistas do próprio presidente Valdemar Costa Neto, nas manifestações. A ideia é que sejam dois nomes da direita estratégicos, né? Sales, como você falou, foi migrou para Partido Novo. Então, eu creio que na composição o PL vai indicar sim um candidato. Só não há ainda consenso no

nome, mas a partir do momento que houver esse consenso, né, as lideranças da direita, do centro direita, vão se unir em torno desses dois nomes.

Desculpe, mas eh como é que a senhora analisa, né, esses recentes revelações envolvendo, né, ministros do Supremo no escândalo eh do Banco Master e a expectativa se veremos o impeachment de algum dos integrantes eh do tribunal. >> Olha, eu aceio todos os impeachment até agora. Sou uma parlamentar que eu não tenho processo, eu não devo nada para ninguém. Eu fui eleita pelas pessoas aqui na minha região, não tenho parente político, não tenho história política. É o meu segundo mandato como deputada federal. Então falo de forma bem

tranquila, mas eu percebo também a toda a movimentação o sistema querendo se blindar, né? São decisões. Agora, essa corrida para que a delação seja acertada o quanto antes, para que as regras não mudem, então a gente percebe as movimentações dos bastidores o tempo todo de um sistema que quer se autoproteger e se blindar. E qual é o nosso papel? O nosso papel é denunciar, assim como a imprensa isenta, que vocês fazem esse papel com excelência, né?

Mostrar o que que está acontecendo para que cada vez mais as pessoas se apropriem, não, de narrativas que são impostas. E a gente sabe que o governo do PT também é especialista nisso de nessa época de eleição, eh, investir o quanto puder em propaganda para imporrativa que não é a verdade. mais a rede social, as pessoas é cada vez mais se conscientizando, comparando as informações e sabendo no meio, né, de toda aquela avalanche de narrativas, o que que é fato, o que que é narrativa, para que cada vez mais as pessoas acompanhem a política e só quando a gente acompanhar e souber dos bastidores e do que está acontecendo, nós vamos poder tomar eh boas decisões, né, e enterrar de vez esse partido que tá levando, né, o PT, infelizmente. ente é isso. A gente já viu esse filme, tá levando o país ao caos que então as grandes pautas nessas eleições de 2006 2026 serão tanto a questão da corrupção quanto a questão da segurança pública.

>> Sim, eu acredito sim que a segurança pública é uma das aflições do brasileiro hoje. O brasileiro se sente refém. Eu sou aqui de uma região que é o litoral de São Paulo. Eu sei o quanto por conta do porto de Santos essa nossa região virou rota internacional do tráfico de drogas, crime organizado. Então a gente sabe que a sensação de insegurança, eu acho que tá no topo das preocupações do brasileiro, acima até de emprego, ele quer ter segurança, né? Então essas

pautas devem dominar o debate, o debate político. E é o que esse governo também não tá entregando nada, né? Quais são as ações que foram feitas? Ao contrário, né? Eh, sempre eh ações que trazem e querem trazer retrocesso, né? Já visto o

veto do próprio presidente Lula com relação à saidinha de presos, o quanto nós trabalhamos ali na Câmara para impedir, né, a as próprias PECs que eh querem imputar, por exemplo, a redução da maioridade penal, o quanto a esquerda, a extrema esquerda trabalha para que isso, eh, não seja pautado e para que isso não seja aprovado. Então essa é a questão da segurança e a corrupção é o que a gente tá vendo aí é o o parece que é uma cina dos governos petistas, né? Toda vez que o governo do PT assume, tem escândalo em cima de escândalo e a gente fica sabendo aí eh dessas articulações, desse sistema, né, infelizmente que governa o nosso país. E o que a gente quer, né, os políticos de bem, bem intencionados, que entram na política realmente para fazer a política eh pública, a política que eles acreditam com valores, né, ficam lutando o tempo todo contra isso. Deputada, a senhora integrante, né, na Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher, tivemos recentemente uma polêmica envolvendo ali a presidência da comissão. Como é que a senhora avalia,

né, esses últimas sessões e os trabalhos realizados pela comissão? >> Olha, por enquanto não tem trabalho nenhum, infelizmente é somente uma militância ideológica. Cada reunião que nós participamos, as deputadas de oposição se sentem realmente intimidadas. Há uma militância que vai junto ali, ligada ao PSOL e a partidos de extrema esquerda que impedem que a comissão avance. Então, as palavras duras, né, eh beligerantes ali da presidente Érica Hilton, que foi uma indicação do PSOL, acabam por eh deixar em segundo plano, em terceiro plano, as pautas importantes, que são pautas relativas à segurança da mulher, o combate ao feminicídio, à saúde da mulher. Então eu me posiciono, eu sou

uma deputada bem discreta ali, eu eu me considero uma mulher ponderada, mas tem situações ali que a gente não consegue, a gente tem que que eh mostrar firmemente a nossa opinião. Eh, do jeito que está, ela eh a Érica Hilton não tem condição de manter ali o bom funcionamento, que é o que a gente espera de uma eh comissão da como presidente da comissão. somente as pautas que ela considera que são e eh que precisam ser pautadas, só ela que tem fala, ela o tempo todo interfere e cria aquela situação ali que as deputadas se sentem acuadas. Na última reunião, por exemplo, uma deputada foi xingada ali por um militante e ao invés da tentar contornar a situação, chamar a polícia legislativa, ainda ficaram ali tentando defender o o próprio eh eh eh rapaz ali que fez o xingamento. Então, tá um clima péssimo, ruim e as pautas importantes não são votadas. e a população, né, e as

mulheres, elas ficam eh com certeza indignadas com isso. Haja que a gente tem acompanhado as pesquisas que mostram realmente, né, a condução da presidência da Comissão da Mulher totalmente desgalhada do seu foco. >> Deputado, uma pergunta ainda na eleição aqui de São Paulo da possibilidade do vice do Tarcísio. Há quem já dê como certo que Felício Ramut vai tentar uma vaga para deputado federal. é o que quer o Gilberto Cassabe, presidente do partido. E aí abre-se muitas lacunas. O

PL quer ocupar essa lacuna que hoje é do PSD. E esse palanque pode influenciar no apoio do Flávio aqui em São Paulo, o tamanho do apoio pro Flávio, um colégio, maior colégio eleitoral. Queria saber da senhora como estão essas conversas. Alguns nomes surgiram, entre eles o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, o próprio Derit também, outros nomes. Como é que tá? E quem que

a senhora hoje julga ser o mais forte para ser o vice? Olha, eu tenho ouvido o governador falando que gostou muito, né, eh, da posição, da conduta do atual vice Felício Ramud e que pretende fazer com que ele continue como vice na chapa, eh, na, na próxima campanha. Então, eu tenho acompanhado, havia uma expectativa do PL que eh o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, fosse indicado como vice. É uma pessoa extremamente competente também, um articulador. E aí eu acho que essa isso já foi superado.

Agora se percebe também que ele pode ser indicado, talvez paraa segunda vaga do PL no Senado. Então, ainda eh não está certo essa indicação, mas pelo posicionamento, pela sinalização do próprio governador, ele pretende, pelo menos assim deixou claro em algumas entrevistas, eh continuar com o Felício Ramut. >> Deputada, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, eu gostaria de ouvir da senhora, né, enquanto parlamentar da oposição, qual que é o papel neste momento dos parlamentares diante de todos esses escândalos que a senhora já respondeu um pouco sobre isso aqui hoje, né? eh, de tudo que a gente tem visto, o escândalo do INSS, escândalo do máster e a raiz deles todos, enfim, todas as informações que a gente tem eh recebido todos os dias e ao mesmo tempo a gente vê eh uma presidência do Senado, por exemplo, prevaricando. A gente vê os presidentes das casas não fazendo muita muitas, né, não agindo muito em relação a isso. Qual

que é o papel dos parlamentares da oposição neste momento? Olha, posicionamento firme nas decisões, nas votações, entrevistas, ou seja, para informar o maior número de pessoas. Cada um tem eh um tamanho ali nas redes sociais, nas entrevistas que dá, nas manifestações no plenário, para que a população entenda todo esse bastidor, né, como esse sistema se movimenta, porque eu recebo muito assim, aí o que vocês fazem como deputado? Qual é o papel de vocês como deputado? Nós temos que eleger eh deputados com valores, com independência para fazer com que esse sistema um dia acabe. A gente sabe que o

presidente Bolsonaro tentou enfrentar esse sistema, né, de com muita coragem. Acho que outra pessoa no lugar dele talvez tivesse desistido, mas ele foi, enfrentou e hoje, como o próprio Roni falou, colhe essas consequências, né? Está preso injustamente, está sofrendo desde a época da campanha, né? sofreu um atentado e agora colhe as consequências na sua própria saúde, mas não dá para jogar a toalha. Isso eh fala até do próprio presidente Bolsonaro, né? Não

dá. A gente que ama o nosso país, eu tenho filhos, quero ter netos, eu quero que eles vivam num país melhor. E isso passa pelo nosso enfrentamento, né? Não é possível que as pessoas não tenham acordado ainda eh para entenderem que o que o PT faz no nosso país é levar o país pro buraco a cada governo que eles estão à frente, né? Pautas eh eh há um retrocesso nas votações. O governo que

não apresentou nada, né? Eu, enquanto parlamentar, eu daria mão a palmatória se eu visse que o Brasil tá crescendo. Só que eu, eu tenho discernimento, sei julgar ali. E o nosso papel hoje é fazer esse enfrentamento da na oposição, né? Mostrar paraas pessoas que não acompanham política o que que elas estão vivenciando na pele quando vão no supermercado, quando pagam o preço do combustível, enfim, nas situações do dia a dia, o Brasil eh tá indo pro fundo do poço mais uma vez. Então está na hora,

ninguém aguenta mais 4 anos de PT, né? Então está na hora da gente passar limpo aí, fazer essa força tarefa com os candidatos unidos da direita, do centro direita, do centro, para que a gente consiga escrever uma nova história a partir do ano que vem aqui no nosso país. >> Ótimo, deputada, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Agradeço uma ótima tarde a vocês.

Obrigada. Igualmente até a próxima. Bom, vamos ouvir o Lucas Saba falando sobre o tema que é destaque aqui hoje no programa. Lucas, a gente tem visto o Lula se afastando cada vez mais de Alexandre de Moraes. Existem algumas motivações aí. Uma delas seria de que

ele tem acesso aí informações privilegiadas de que o bicho vai pegar nas investigações. Tem muito mais por vir, não vai mais ter como blindá-lo. Como é que você vê essa movimentação? Estão entregando a cabeça de Alexandre de Moraes? >> Olha, Mar, é o que tudo indica. Sim, né?

E sempre bom a gente restabelecer a verdade aqui. Paulo Figueiredo já apontou de que a prisão de Alexandre Ramage nos Estados Unidos em nada tem a ver. Tem gente já com uma narrativa de que, olha, o Alexandre de Moraes tem uma força internacional, restaurou ali sua força, muito pelo contrário, tanto é que apesar eh de ter conseguido derrubar a lei Magnitsk segue com cancelamento de visto, não só ele, como o Barroso e vários outros ministros ali do Supremo Tribunal Federal, bem como parte das tarifas daquele 50%. Não foi tudo cancelado, não. Parcialmente segue, sobretudo naqueles segmentos importantes como áccio, alumínio, têxtil, que é a questão do vestuário. Agora, essa

possibilidade, Mari, também pensando nas eleições, Lula sabe que todas as vezes em que ele sai em defesa do Alexandre Moraes ou de qualquer ministro do STF, ele cria um desgaste com a população. Tivemos uma pesquisa recentemente que colocou e a maior rejeição da história eh desde o da série histórica eh recorde absoluto por parte da rejeição dos ministros. Quase sete em cada 10 brasileiros que a gente cruza na rua, eh, desaprovam o trabalho da sua Suprema Corte. Quer dizer, a imensa maioria, isso não é pouca coisa. Então, toda vez que ele, Lula, defende os absurdos do Alexandre Moraes, significa não só como ele tá passando pano, como também ele está sendo, tá dando uma nuência para aquele tipo de coisa. E evidentemente

que está, porque Alexandre Moraes é o responsável por tirar Jair Bolsonaro das urnas. Se o Flávio está forte da maneira que está surpreendendo muitos, inclusive a direita e a esquerda, eu diria até o centrão fisiológico, imagina se fosse o pai, o Jair Bolsonaro, né? Poderia estar aí, poderia estar ainda mais forte. Então o Lula ele dá aquela passada de pano para Alexandre de Moraes porque tirou do jogo político seu principal adversário que é o Bolsonaro. Não só tirou das urnas, como prendeu o calor.

Ele não pode eh realizar qualquer articulação política, embora esteja em casa, não pode receber nenhuma visita e não pode utilizar nenhuma rede social. Quer dizer, ele tirou o Bolsonaro das urnas, prendeu e isolou o Bolsonaro. A gente sabe que, evidentemente, isso é intencional. por parte do ministro. E o Lula tem algumas preocupações. Primeira

imagem, Sidone não foi contratado, o novo chefe da Secretaria de Comunicação Social a peso de ouro, sem ficar olhando pesquisas toda semana. Ele sabe que a imagem da Suprema Corte tá na lata do lixo e ele não quer ali o Lula prestes a uma reeleição, colar sua imagem nesse tipo de coisa. Esse é um ponto. Outro ponto, se Lula sai em defesa de tudo que faz o ministro Alexandre de Moraes, ele começa a destruir essa ponte feita de palito de dente e palito de sorvete que ele conseguiu com os Estados Unidos a duras penas depois de um ano. Então, quer dizer, o que isso significa?

Significa que Lula tem várias frentes. A primeira delas, quanto ele mais se aproxima do STF, mais se aproxima do, principalmente do ministro Alexandre Moraes, ele mais se distancia dos Estados Unidos. Maior potência do ocidente, nosso segundo maior parceiro comercial, não é pouca coisa. Do outro lado, quanto ele mais se aproxima do Morais e do Supremo, ele mais aumenta a sua rejeição perante a população em pleno ano eleitoral. Então, tudo isso entra eh na, vamos dizer assim, na equação. E outra, tá todo mundo, como

diz no ditato popular, colocando as barbas de molho, porque Daniel Vorcaro vai delatar. E se Daniel Vorcaro delatar e nessa dela o principal for Viviane Barce ou Alexandre Moraes ou até os dois, que é o que eu penso, aí piorou. Aí vão começar a resgatar falas do presidente Lula defendendo o Morais, passando pano pro Moraes, falando que ele tem uma biografia ilibada. E aí o que que vai acontecer? vai estourar. O

Moraes vai estar envolvido no maior escândalo de pirâmide financeira da história do nosso país desde 1500, que vai ser vai ser necessário utilizar 1/3 do Fundo Garantedor de Crédito, cerca de 42 bilhões para repor esse fundo feito pelo Vorcaro. Imagina o Morais aliado a isso. E aí imagina o o Morais aliado a isso, ao maior escândalo de e financeiro do Brasil. E Lula toda semana defendendo Moraes e há dois, três meses de uma eleição. Quer dizer, é um terror. A

imagem do Lula que já tá desgastada passa a ficar ainda mais. Esse dono Palmeiras que se vire ali, o marqueteiro do Lula para gastar milhões nas redes sociais com impulsionamento, tráfego pago para tentar salvar a imagem do presidente. Então, Mari, tem muitos quesitos. Tem relações internacionais, tem a questão da campanha, tem a questão da rejeição com a população em ano de eleição. Então, sem dúvida, daquele Lula que virou o ano defendendo o o Morais na inauguração do SBT News, defendendo Morais, inclusive em discursos fora do país, a gente repara já que alguns meses ele tá mantendo certo distanciamento e isso é óbvio que é proposital, Mar.

Excelente, Lucas. Já já voltamos contigo. Você que está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente chegar um público ainda maior. E fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês até as eleições. Está baratíssimo para você ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo para assinantes.

Gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o deputado estadual Fábio Oliveira. Boa tarde, deputado. Seja

muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. É um prazer sempre voltar aqui sem rodeios, né? É um programa que tem trazido tanta informação, mas aquela informação de verdade, eh, informação e, e imprensa, né, como toda a imprensa deveria ser.

Então fica aqui um abraço, né, e orgulho e fã de vocês aí de poder participar aqui do Sem Rodrigo. >> Nós que agradecemos pelos elogios também, pela sua disponibilidade sempre de participar aqui conosco. E olha só, hoje a gente trouxe aqui um vídeo quentíssimo do Romeu Zema, falando das alianças do Novo e do PL, especialmente nos estados do Sul. O Deltan Alanhol comentou sobre isso. O Rony Gabriel também estava aqui conosco, Marco Antônio Costa. eles trouxeram eh até as

perspectivas muito elogiosas em relação a essas alianças aí sendo feitas e e o quanto isso representa a União da Direita neste ano eleitoral. Como é que o senhor que agora eh está no partido Novo vê essas alianças e quão importante é para esse ano eleitoral

>> pelo Podemos? Sou grato ao que o Podemos fez por mim. Eu fui o deputado estadual mais votado, né, do estado do Paraná pelo Podemos. Então, tive um tempo em que eu pude eh desenvolver minhas atividades parlamentares, inclusive como independente aqui dentro da Assembleia Legislativa. Eu era o único deputado estadual independente, né, nos três últimos anos. E olhando para esse

contexto agora, eh, de PL e novo e Romeuzema, Flávio Bolsonaro, Deutanhol, Sérgio Moro, eu vejo com muitos bons olhos. Eh, o que nós vemos basicamente hoje é o bolsonarismo e o lavajatismo unidos com uma pauta única que é de nós eh tomarmos o poder pelo voto de forma democrática, o esse poder, né, que o que o PT vem exercendo há tantos anos. nós através do voto, colocarmos um um presidente de direita, um um presidente eh conservador, que apoia princípios e valores éticos e também, por não dizer, até cristão. Nós também temos uma grande oportunidade hoje de fazermos um uma completa limpa lá no Senado também. Se nós olharmos só pro espectro aqui da direita, olhando Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, nós temos um cenário de seis pré-candidatos a Senado, em primeiro lugar, eh, para ser eleito.

Então, existe uma grande possibilidade, eu digo quase uma realidade, que nós temos aqui no Sul, em três, em três estados, seis senadores de direita e conservadores. Nós temos também uma grande oportunidade de fazermos uma limpa na Câmara dos Deputados e minhas orações são também pra gente fazer uma grande renovação aqui na Assembleia Legislativa. Então eu olho isso com bons olhos a partir do momento em que definições foram tomadas aqui no estado do Paraná em relação à questão de nomes a candidato a presidente do Brasil e eu tô me referindo a à forma a desistência, né, do governador Ratinho Júnior a concorrer a presidente. Então, a as as decisões a nível nacional, elas foram sido tomadas na época em que nós tomamos a decisão como novo de apoiar o o Sérgio Moro como governador aqui do estado do Paraná e estarmos juntos com PL aqui, já tinham 14 partidos, 14 estados, desculpe, no Brasil que já tinha essa aliança. Então, nós vimos eh lá no estado do de Santa Catarina, essa aliança muito bem definida, no Rio Grande do Sul muito bem definida e pelo menos outros 12 estados. Então, nós

estamos nessa mesma linha. Nós vemos hoje tanto o Flávio quanto o Zema brincando em relação a essa questão de presidente e vice-presidente. Agora no final de semana o Zemo fez uma postagem, né, dizendo que tava convidando o Flávio para ser o vice dele e aí o Flávio termina com aquela trend que tá hoje, né, do Será. E a gente vê também muitas pessoas, né, falando que seria uma dupla imbatível, Flávio presidente, Zema, eh, como vice. Mas o que eu quero dizer para vocês, assim, encerrando essa linha de raciocíno, é que o Zema, ele pegou um estado, o estado de de Minas Gerais totalmente destruído, destruído que só um milagre poderia fazer com que o estado de Minas Gerais ressurgisse das cinzas. E foi exatamente isso que o Zema

fez. O Zema pegou um estado, um estado arrasado, terra arrasada, e fez um milagre. Pode ser que tenham muitas coisas que tenham que ser feitas ainda em Minas Gerais. Pode ser que se tenha dívida hoje, como algumas pessoas evocam. Mas o Zema, sendo um governador de dois mandatos, com uma Assembleia Legislativa colocando a faca no pescoço dele, muitas vezes ele conseguiu fazer um milagre. Eu acredito que ele seja um

grande ativo para pensarmos nas eleições nacionais, assim como Flávio Bolsonaro também é. Deputado Lucas Saba aqui de São Paulo, um prazer falar com o senhor. Queria fazer duas perguntas. A primeira para deixar claro, então o Partido Novo desembarca da base do governo Ratinho por uma questão de apoio a Sérgio Moro. Queria que o senhor confirmasse essa questão e a segunda, como que fica esse apoio ao Senado? Porque temos eh uma

divergência nas campanhas ao Senado do Paraná na direita. Temos ali três nomes que se colocam no campo conservador. Felipe Barros, Deltan, que ainda não sabemos se conseguirá ser candidato, e a própria Cristina Grêmio, que foi muito bem na eleição minoritária pra prefeita de de Curitiba. Eh, tirando ali o candidato do Novo, eh, queria que o senhor falasse a respeito de Felipe Barros e da Cristina. Qual dos dois o senhor acha que é mais forte para levar essa vaga? Independente do partido do

qual estão? >> Lucas, prazer também te conhecer e conversar pessoalmente com você. Eh, em relação à questão da Assembleia Legislativa aqui do Estado do Paraná, hoje nós formalizamos na semana passada um bloco eh do PL com o novo. Então, como eu disse para você anteriormente, nos três anos anteriores, né, começando em 23, indo para 24, 2025, eu fui o único deputado realmente independente aqui dentro da Assembleia Legislativa. Eu não tinha, não tive em nenhum momento nenhum cargo dentro do governo do estado. Então, uma um posicionamento

independente real. Eh, claro que quando vinham projetos de leis bons por parte do executivo, sim, nós votamos juntos eh com o governo do estado, mas também quando tinham projetos de lei que nós não concordávamos, nós votávamos os contrários, como, por exemplo, o aumento do ICMS que ocorreu no final do ano de 2023, onde eu fui um dos cinco deputados que votou contrário em relação ao aumento do SMS. Então agora eu ganhei um reforço de mais 13 deputados aqui da Assembleia Legislativa, 12 do PL e o deputado Luís Fernando Guerra, que saiu eh do União Brasil e tá e veio ao novo. Então, nós somos 14 deputados no total hoje em que nós vamos caminhar para um posicionamento independente. Eh, há uma discussão sobre questão de oposição, independência. Eu entendo que a

independência é o melhor caminho, porque se nós eh pensarmos numa num posicionamento de oposição, nós vamos estar nos rebaixando a à esquerda aqui da Assembleia Legislativa, de forma alguma eu concordo com esse posicionamento. Então hoje nós realmente não estamos mais agindo como base do governo Ratinho Júnior. Ah, e até isso foi a primeira movimentação, ela partiu do próprio governo quando eh foi feito um encontro eh dos deputados de base e aonde os deputados do P, os deputados do Novo não foram eh convidados a participar ou convocados a participar dessa reunião. Então, entendemos esse movimento, achamos ele bem natural, eh, na verdade, mas não entendo que a questão da oposição ela seja hoje a a melhor a melhor saída. Quando a gente olha na paraa segunda pergunta tua em relação à questão de nomes que vão concorrer ao Senado, a minha grande preocupação, Lucas, é em relação à questão do nome de Gace Hoffen. Eu

acabei de subir na tribuna eh comprovando e até existe hoje uma um uma resposta jurídica por parte do Tribunal Regional Eleitoral. Até faço questão de mostrar aqui para vocês, saiu no dia 10 agora que foi uma representação por parte do partido novo contra o Zé Carceu em relação a uma postagem que ele fez afirmando que além de Deltan Damianel ser um criminoso, o Deltan estava inelegível e a juíza mandou o Zé Cardiceu, além de tirar eh a postagem, repreendeu ele em relação à questão do criminoso e colocou uma multa de R$ 15.000 R$ 1.000 eh contra o Zecação subind na tribuna comprovando que o Deltan da Lanhol é e está elegível. Esse é o status doutor da Lanhol. Então,

quando a gente fala dos três nomes que você citou, eu entendo assim que é o ideal para que nós pensemos numa eleição para Senado. E eu te explico porquê. Porque se nós tivermos vários candidatos de direita ao Senado aqui no estado do Paraná, provavelmente nós vamos ter uma pulverização dos votos de direito. Deu tanto tá em primeiro nas pesquisas, provavelmente já uma cadeira seja dele como pré-candidato. Aí seria uma uma campanha pela segunda cadeira. Só que se

esse voto se pulverizar, quem que seria o beneficiado disso? Seria a Gace Rof. Isso nós não podemos permitir. Então nós queremos que as duas cadeiras do Senado aqui no estado do Panaras fiquem com a direita e obviamente por essa aliança que nós temos do novo com o PL, o segundo nome nosso seria o Felipe Bos. >> Há um tempo atrás houve um episódio, né, bem polêmico para dizer o mínimo, envolvendo o deputado estadual Renato Freitas, né, da Assembleia Legislativa do Paraná, entrando numa altercação física na rua. eh, como é que se

encontra, né, o procedimento de ética instaurado contra ele, se o senhor puder trazer as novidades sobre o caso, >> Fred, nesse momento, dentro do Conselho de Ética aqui da Assembleia Legislativa do Paraná, existem nove nove representações contra o Renato Freitas. E esses nove processos eles estão acontecendo de forma simultânea. Inclusive hoje eu fui até a comissão de ética porque eu sou um dos denunciantes daquela ação, né, da como você mesmo chamou, altercação física na rua. Eu fui um dos denunciantes ali contra o Renato Freitas. Mas existem mais oito projetos.

Hoje, inclusive o Jeffre Chin, ele esteve aqui como um dos denunciantes daquele caso em que ele foi, sentou na cadeira do presidente da Assembleia e pegou a gravata fazendo um ato de enforcamento, colocando a Assembleia Legislativa como se fosse um local eh de justiça e execução sumária. Então, ele tá sendo julgado, né, da quebra do decor. Então, são nove representações que tem contra ele. Ah, e eu acredito que a que tem mais possibilidade de efetivamente nós darmos a resposta pra sociedade paranaense caçando o Renato Freitas é em relação à agressão e a covardia que ele cometeu na rua. O que a gente precisa lembrar, Fred, é que diante de todas essas ações contra o Renato Freitas, a gente precisa chegar a algumas conclusões em relação a quem é Renato Freitas. Renardo Freitas, ele tá

tratando o estado do Paraná como um grande palco, como um grande picadeiro. E nós paranaenses, eles têm, ele tem nos tratado como palhaços em que ele acha que ele pode fazer o que ele o que ele quiser, mas como deputado estadual aqui na Assembleia Legislativa, eu vou lutar com até a última gota do meu suor para que o Renato Freitas seja caçado. Renato Freitas, ele tem mentido de maneira de maneira contumaça. Renato Freitas, ele nessa ação em que ele ele ele foi em dois, né, do covardemente contra um um uma pessoa, um trabalhador aqui de Curitiba, ele se mostrou, como eu já disse, ser um covarde. em outras ações, principalmente naquela em que ele reage uma risada de um assessor, de um deputado aqui da casa e onde onde ele nem sabia a que que aquele assessor estava rindo. Renato Freitas comprovou

que ele é uma pessoa desprovida de inteligência emocional. Então Renato Freitas, ele não merece, ele não faz ju Assembleia Legislativa representa pro estado do Paraná. Renato Freitas, ele não representa o povo parana. Pode ser que aqueles eleitores que votaram nele, sim, mas aquilo são serviçais, não são eleitores. Renato Frees não representa a grande maioria dos paranaenses e nós vamos sim na Assembleia Legislativa do Paraná caçar o Renato Freitas para que ele não possa mais representar quem quer que seja em qualquer casa de leis aqui no Brasil.

Ótimo, deputado. Ainda aproveitando a sua companhia e te trazendo aqui pro tema que é destaque dos 100 rodeios de hoje. A gente tem falado até nas últimas semanas sobre esse movimento do Lula ir abandonando Alexandre de Moraes. E hoje a gente trouxe a questão que foi muito explorada no jornal O Globo de que esse movimento estaria mais claro ainda depois de Lula ter acesso a informações privilegiadas de que a as investigações devem escancarar ainda mais Alexandre de Moraes daqui pra frente. O senhor tem visto esse movimento de entrega da cabeça do Alexandre de Moraes eh pelo sistema e até pelo Lula?

Na verdade, eu não vejo eh uma uma entrega simples, porque se o Alexandre de Moraes eh como ele está, né, e tem vasta materialidade, comprovando, né, que ele está extremamente envolvido, no caso master, a a questão e a Vorcaro, Daniel Vorcaro e tudo que em torno dele, a o que o Lula está demonstrando hoje é que ele não faz parte eh da divisão tudo aquilo que um núcleo muito bem fechado eh fez ju enquanto Daniel Vorcaro estava no na no topo da pirâmide em relação a a essa ação e essa divisão financeira que tava criminosa que tava sendo feita. O que só me traz um um um certo questionamento é em relação a essa posição em que parece que o Lula agora, a partir de agora vai rifar eh o Morais. E a minha pergunta é, o caso master não vai chegar na cúpula do PT? Isso me parece até certo, uma certa incoerência. Eu não consigo imaginar tantos bilhões de reais que eram movimentados, né, através desses conuios que tão vasta eh fartamente comprovados com materialidade, que o PT não foi convidado para participar dessa mesa.

Então isso que me me traz bastante estranheza e e eu eu tô rindo aqui porque parece que isso é algo impossível se acontecer hoje no Brasil, mas essa ação do Lula de dizer: "Não, não, eu não tô não vou participar disso". simplesmente parece que ele tá entregando a cabeça do Alexandre de Moraes na bandeja. Agora, o que nós precisamos pensar é se efetivamente essa movimentação acontecer, se o STF não conseguir eh eh votar e eh a questão das delações premiadas que eles estão querendo a todo custo que a delação do Daniel Vorcaro não aconteça ou ela não surta o efeito que ela está para acontecer, que é algo catastrófico. É uma um um uma grande bomba. eh, vai caí-la no STF em relação à à delação do Daniel Vorcado. Então, eles estão

fazendo todo o processo, todo o esforços, não tão medindo esforços para que essa forma, essa regra, essa visão jurídica eh da delação premiada, ela seja mudada. Então vamos vamos fazer todos os esforços como cidadãos para que efetivamente as relações continuem sendo visualizadas juridicamente da forma como elas estão. Mas em relação à questão eh do Alexandre Moraes, o que nós precisamos como cidadãos é continuar lutando, nos manifestando nas redes sociais. Inclusive, quero convidar quem tá nos assistindo a conhecer um pouquinho do nosso trabalho através do da minha rede social que é o Fábio Oliveira PR e seu Instagram para que a gente veja que nós estamos lutando, convocando você que tá nos assistindo e não deixando que o PT, que eu tenho quase certeza, é uma uma é uma algo muito íntimo meu, que realmente ele faz parte dessa divisão criminosa de todo esse dinheiro que foi eh dividido entre a cúpula hoje do poder e principalmente da cúpula do STF, eh, em relação ao Banco Master. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mário mais uma vez pela oportunidade, pela honra de poder estar conversando você com vocês aqui no C Rodez e como um assinante da Gazeta do Povo desde 2016 eu deixo aqui o o meu convite para que vocês consigam através da Gazeta do Povo eh receber essas informações tão imparcis. Ótimo. Muito obrigado.

>> E você que está aqui conosco, fica, siga o recado aí do deputado Fábio Oliveira e assine também a Gazeta do Povo. Apenas 1,90 por mês até as eleições. Baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora para passar para os comentários de Lucas Saba vou pedir pro nosso querido Aquiles, que está na técnica agora, colocar pra gente acompanhar uma fala do Gilmar Mendes. Sobre quem? Sobre o nome do Messias. Então a gente vai acompanhar aqui e trazer pra discussão. Gilmar Mendes

disse: "Nos últimos dias, setores da imprensa têm lançado críticas vazias e apressadas ao nome escolhido pelo presidente da República para a vaga aberta no STF. São leituras raras, rasas, desculpe, que ignoram o currículo qualificado do atual advogado geral da União, marcado por vasta experiência na administração pública e sólida formação acadêmica. Ao longo de sua trajetória no serviço público, Jorge Messias exerceu funções de elevada responsabilidade, destacando-se sempre pela atuação técnica, pelo respeito à separação dos poderes e pelo perfil conciliador. À frente da AGU, desempenhou um papel relevante na defesa da soberania nacional no enfrentamento do tarifaço imposto aos produtos brasileiros. Sua atuação perante o Supremo também foi fundamental para a responsabilização de bigtex por publicações criminosas nas redes sociais. Essas credenciais

evidenciam que Jorge Messias está à altura do cargo e reúne condições para exercer a magistratura com equilíbrio, responsabilidade e elevado senso institucional. O Senado saberá analisar seus múltiplos atributos. Lucas Saba, a gente vê que Gilmar e tem um uma boa parte ali do Supremo Tribunal Federal ainda está fechado com, né, com o Messias. Eles querem esse nome, apesar de toda a rejeição já eh prevista no Senado. >> E o Gilmar esqueceu um fator importante que Jorge Messias foi assessor de Jack Wagner, líder do governo é o senador da Bahia. Ele se esqueceu disso, de colocar

nesse grande currículo do soldado do PT, Jorge Messias, o homem responsável por ser garoto de recados do Partido dos Trabalhadores, quando então presidente Dilma Roussef e daí o apelido de Becias com B e não com M, como é seu nome originalmente, eh, que levaria a carta então de posse de ministro chefe da Casa Civil do governo Dilma para que o Lula assinasse e, portanto, saísse das mãos de Sérgio Mord. da Lava-Jato e tivesse foro privilegiado e fosse julgado pelos amigos do STF. Se isso tivesse sido consumado, Lula nem um ano e meio teria ficado preso. Agora, Mari, sobre o Gilmar, é um absurdo. É, é um absurdo isso ser pauta no Brasil. Nós temos um

decano, alguém que ao lado do presidente do tribunal, de maneira informal, responde pela Suprema Corte por uma questão de hierarquia, de tempo, de período e que simplesmente faz uma publicação política em rede social. O que Gilmar Mendes faz com essa publicação é simplesmente articular a articulação. Quem faz articulação são os políticos, não o decano do Supremo Tribunal Federal. É um absurdo. E por que Gilmar tá fazendo isso? Porque tá

vendo que Messias tá tá fraco. Tá vendo que o Messias até agora não conseguiu os 41 votos. tá vendo que tá ficando feio para supermacorte, que agoniza a sua pior eh imagem desde a sua fundação. Então assim, eh e veja, Jorge Messias está na geladeira há 6 meses, porque ele foi indicado lá em novembro, aliás, no fim de outubro. Então, quer dizer, e tá lá. Por que que por que o Davi Columbri

não pauta? Porque ele não quer também, porque ele tem seus interesses e quer que o Lula venha beijar a mão dele porque ele é o dono da pauta do Congresso. Mas além disso, porque a liderança do governo não garante os 41 votos? Sobretudo se a Sabatina não for boa na CCJ, porque são duas batalhas, a CCJ e depois o plenário do Senado Federal. Então, eh, tem muitos aspectos, mas é um absurdo, Mari. Primeiro que

assim, eu vou ser muito sincero, ministro sequer deveria ter rede social. Ah, mas é censura. Tá bom, então tem, mas coloca lá questões pessoais, etc. Ministro é como juiz do STJ, é como juiz da primeira instância. Não pode ficar dando opinião, porque isso interfere nas decisões do plenário, interfere nas decisões da corte. Os ministros não

podem vir a público e antecipar suas decisões na grande imprensa. Não pode fazer esse tipo de coisa como eles fazem a torta e a direita. Com todo respeito, não pode ter ensaio sensual na revista Caras. Não pode. É por isso que a gente tá discutindo um código de conduta e ética para o Supremo Tribunal Federal, porque eles não ficam no quadrado deles.

Isso que o Gilmar Mendes tá fazendo é é um absurdo. É assim, é passar a nota fiscal que eles atropelam todos os poderes. Ele tá fazendo uma pressão no Senado quando ele diz: "Eu tenho certeza que os senadores vão aceitar o Messias". Que que ele tá querendo dizer com isso? Ó, vocês que são muitos que tem rabo preso aqui comigo, que se eu abrir minha gaveta e não tá escrito que cai de esqueleto aqui de vocês, ó. Tô de olho,

hein? Aprova meu menino aí, hein? Que aliás vai ficar 29 anos lá, né? Porque tem 46 anos. Enquanto não tiver uma reforma do poder judiciário, vamos ter Gilmar Mendes por 30 anos, Alexandre Morais, Dias Tofoli, agora o Jorge Messias, ao que tudo indica. Então,

Mari, é um absurdo por completo. Insisto, ele não deveria se posicionar dessa maneira. Ele interfere no tabuleiro político do país. Ele antecipa decisões, aquilo que eh em qualquer país do mundo isso não acontece. Insisto, dou sempre aquele exemplo daquela juíza da Suprema Corte americana, que lá são nove, aqui são 11. Já fica a dica para

cortar dois que ninguém vai sentir a menor falta e que ela simplesmente colocou ali o seu viés político na última eleição, disse que apoiava a Camala Harris, que foi amiga dela enquanto Camala, a candidata do dos democratas, era procuradora no seu estado. E foi um escândalo. Ela teve que responder no Conselho de Ética por muito pouco, não sofreu impeachment como ministra Suprema Corte dos Estados Unidos. Aqui não. Aqui eles fazem aquilo que eles bem entendem e seguem no cargo.

Então, Mari, eu não fico mais surpreso, mas sigo triste, desolado com a situação do país e sigo achando que o Conselho Nacional de Justiça, presidido por Edson Faquinho, o mesmo presidente de Suprema Corte, que é outro desvio de função, que é um conflito de interesses assim dos do maior assim eh eh que existe para ser utilizado nas salas de direito, não vai se manifestar, porque o o Edson Faquim é coleguinha do Gilmar Mendes, né? OAB segue calada agora que tá falando uma coisa ou outra. Algumas seccionais é bom que se diga porque a nacional segue dormindo. Então, Mari, o que eu acho eh da fala do Gilmar, ainda que ele viesse a público para concordar comigo que é a não aprovação de Jorge Messias, que essa é a minha opinião, o Senado tem que rejeitar, ainda assim, eu diria que é um absurdo, porque também não tem que se manifestar, nem concordando, nem discordando com a gente. Não pode se manifestar dessa maneira. É uma

interferência clara, atropela os outros poderes e mostra Mari que não há uma harmonia. O poder, o poder executivo tá no na metade da fatia do bolo, o legislativo tá lá embaixo e o judiciário tá aqui em cima no topo, fazendo aquilo que ele bem entende. Mário, >> excelente, Lucas. Já já voltamos contigo. A gente vai acompanhar agora aqui nos rodeios a análise de Alexandre Garcia.

Presidente Lula tá cheio de preocupações. Afinal, esse é um ano eleitoral. Ele já tá dizendo até que ainda não decidiu se vai ser candidato. Ele não tá gostando dessas pesquisas que estão aparecendo, né? O último Datafolha e o Datafolha tem a fama de puxar assim pro lado de Lula.

Última data folha mostra no segundo turno Flávio na frente, um ponto na frente e no caso de Zema e Caiado também empatados com Lula, ncamente empatados. Então o Lula deve estar olhando com preocupação isso porque tem 6 meses pela frente de deterioração da imagem dele que a gente tá vendo, tá com 40% de péssimo ou ruim o governo dele e 48% dizendo que não votaria em Lula de jeito nenhum. É o é o rei da rejeição. Então tá preocupado com isso. Uma que tem que ajeitar as coisas na economia, endividamento, juro, eh inflação, né?

foram tá colhendo o que plantou, né? E não pode sequer dizer que não teve tempo de fazer isso, porque ele tá no terceiro mandato e é o quinto mandato do PT de distribuir picanha a mancheias, né? Bom, eh, e aí então agora tá mexendo de novo, eh, na Câmara dos Deputados, tá vendo? Tá difícil. A G saiu do Ministério da Política e entrou o homem da cueca, como é o nome dele? José

Guimarães. É o irmão do irmão do José Genuíno. Eh, meu amigo José Gen. Eh, eu já contei para vocês, né? Eu tava no aeroporto de Conghas nesse dia da cueca cheia de dólares do secretário dele indo paraa Fortaleza. esvaziando o cofre do

PT, porque tava entrando o interventor Tarso Genro da presidência, depois da presidência de José Genuío, irmão dele. Mas isso é outra história, só para lembrar. Eh, o José Guimarães está indo para Ministério da Política, né? E e o Paulo Pimenta, que foi aquele representante do Lula nas enchentes do Rio Grande do Sul, né? Eh, é, vai ser o líder do governo na Câmara. É bom

lembrar que ele acabou de trocar o líder, o PT trocou o líder, saiu Lindberg, entrou um menos conhecido Pedro, eh, Pedro Uxsai do Paraná, né? [limpando a garganta] Talvez menos brigão que o que o Lindberg. Então, preocupações do Lula muito sérias nesses eh se meses. Ele tá em campanha, né? Aliás, eh Lula sempre esteve e em palanque, né? E o

interessante é a propaganda que ele faz. Ele deve estar arrependido de fazer. Cada vez que ele fala, vem Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Agora o Bolsonaro que vem depois do Flávio, né? é que tá ajudando o Flávio. O Flávio é um nome

conhecido no país inteiro, porque o sobrenome é conhecido. Já Caiado Izema não tem esse sobrenome conhecido. Caiado foi eh candidato a presidente lá quando era jovem em 1989. Aí percorreu o país, mas aquela geração já esqueceu, né? Os dois são de estados centrais, não são bem conhecidos nas extremidades norte e sul, né?

Mas enfim, tem 6 meses para isso. Dia 30 de abril tá marcada a a sessão do Congresso, que vai apreciar os vetos do presidente da República, a lei da dosimetria, que muda o tamanho das penas daqueles que foram condenados no 8 de janeiro, né? Por exemplo, Bolsonaro cai de 27 anos para 2 anos, né? Muita gente disso aprovado. Parece que vai demorar um pouco porque tem que examinar caso a caso para soltar. Tem que examinar caso

a caso. Para condenar foram condenados coletivamente, né? Em grupo assim, ninguém sabe exatamente o que fulano fez, né? Só se sabe da Débora do Batom, que deu uma bela entrevista para pra revista Oeste, que escreveu lá uma frase de um ministro do Supremo com batom facilmente eh removível, mas foi condenado a 14 anos por causa disso. Aquele senhor Han lá de Blumenau foi condenado a 14 anos porque deu doou R$ 500 pro pessoal entrar num ônibus e vir se manifestar em Brasília.

Mas são essas coisas, né? Dia 30. E na véspera é a sabatina do Messias, né? Foi um quase um acordo feito lá para porque o Alcolume não queria soltar a doimetria porque tava com medo de uma CPI pro master. Lá no máster tá se encaminhando eh é a delação do Volcaro, do Vorcaro que deve dar do do Zetel também. O outro

morreu, né? morreu estranhamente. Costumo dizer que ele morreu de um ataque de edema, de glote, né, com que teve alergia a grades e morreu. Entrou na prisão e morreu, né? Tá faltando ainda esclarecimento para isso.

De Lisboa, Alexandre Garcia, >> sempre excelente. Alexandre Garcia agora com Lucas Saba. Lucas, o pessoal que permanecer nesse link aqui, logo mais vai acompanhar o Café com a Gazeta que está quentíssimo. Tem umas novidades aí. Conta pro pessoal como é que foi o café e o que eles vão acompanhar no café de hoje aqui.

>> Bom, tivemos a reestreia de Guilherme Oliveira, é conosco lá no café agora de segunda a sexta-feira das 7 às 10, sempre ressaltando que Carla Lima segue conosco na Gazeta do Povo. Terá ali um projeto novo à tarde, né, Mari? Me parece que depois dos sem rodeios, mas a direção me pediu para ainda não passar muitos spoilers. Então não vamos falar em nome, etc. Mas coladinho aqui com sem rodeios. Então hoje vocês acompanham o

café com a Gazeta do Povo, a reestreia de Guilherme Oliveira. Tivemos também Flávio Morgensten, Alexandre Garcia, Anne Dias, Jorge Serrão, todo o nosso timaço. E fechando as análises, nosso brilhante colunista Paulo Brigemari. muitas questões. Tivemos pesquisa eleitoral como tem que ser veiculada com todos os dados, como ela foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral, a questão também do Flávio e do Romeu Zema, aquela brincadeira da internet que tem um fundinho para lá de verdade.

Então tem vários pontos interessantes. O café segue quente, Mari, porque tem muita notícia aí desse final de semana que agitou as redes sociais e sobretudo o tabuleiro político. Então, deixando o meu abraço pro Fred, para você, Mari. Vamos que a segunda-feira é sempre brava, temos uma semana toda aí recheada de muitos programas, sem rodeios, o café, última análise. Então, deixo o meu abraço para vocês. Parabéns pelo

programa, ótimos entrevistados e nos vemos amanhã. Dupla >> ótimo, Lucas. Muito obrigado. Já fica o spoiler para quem permanecer nesse link vai acompanhar o Café com a Gazeta aqui que está recheadíssimo e quentíssimo também, né, Lucas? Muito obrigada pela sua companhia. Amanhã tem mais Lucas

Saba aqui conosco no Semen Rodeios. Agora, Fred, uma semana que a gente tem grandes expectativas aí de novidades, né? A gente viu, já tem um spoiler que o próprio Lula já tá deixando no ar, que deve vir muito mais nas investigações sobre Alexandre de Moraes e a gente fica de olho para trazer aqui no Semen Rodeis. >> Pois é, Mário, a informação inclusive de que os advogados do Vorcaro concluíram a versão preliminar do acordo, né, de colaboração premiada. vão começar as tratativas agora com a Polícia Federal e com a Procuradoria Geral da República para ver ali eh se dos elementos de prova que já foram recolhidos, se a colaboração que ele está disposto a prestar é suficiente para que eles celebrem esse acordo. Então, eh, a

expectativa até dos advogados é que em duas semanas eles concluiriam essas tratativas para, enfim, assinar o acordo de colaboração premiada, mas depende, obviamente, né, da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República eh concordarem nesse momento, inclusive eh os dois órgãos participam de um eventual acordo em colaboração ou um deles emado pode fazer esse acordo que a lei ela estabelece ali um marco temporal. Depois de apresentada a denúncia, só a procuradoria geral da República poderia fazer um acordo de colulação premiada. Então, é um momento aí de tensão para grande parte dos envolvidos no escândalo do Banco Master. E essa expectativa, né, teremos novidades em breve sobre o acordo e sobre o teor desse acordo. E já aproveitando para deixar um grande abraço pros nossos amigos do Sem Rodeios.

>> Isso aí. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. Fica o convite também para você ter acesso a conteúdo exclusivo do nosso clube de membros. E aí você tem aqui embaixo ao lado do sininho, participe para você fazer parte ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui embaixo. E aí você também pode

entrar no nosso grupo de WhatsApp do Clube de Membros e ter acesso mais rápido ainda a todo esse conteúdo exclusivo. Não perca essa oportunidade. Permaneçam aqui que tem Café com a Gazeta para vocês. Voltamos amanhã ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like e se inscrever no nosso canal. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Também além de se inscrever, deixar o seu like, ativar o sininho e comentar de qual cidade, de qual estado, sei que temos uma audiência internacional aqui hoje no Café com a Gazeta do Povo, então coloque também em qual caravana vocês nos assistem, tá legal? E quero pedir também para você

enviar a sua sugestão, crítica, elogio, pauta pro nosso e-mail que a nossa produção tá sempre de olho. Café@gazetadopovo.com.br. E tem gente chegando, hein, no Clube de Membros. Essa novidade da Gazeta do Povo

que completa um mês. Você que apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo, torne-se membro. Basta você descer aqui neste link do canal principal, vai tá lá, seja membro. Com dois cliques, você se torna membro, será direcionado a um grupo de WhatsApp exclusivo, onde temos ali materiais dos apresentadores, colunistas, comentaristas e tudo isso exclusivo. Olha lá, todos esses nomes estão passando. É o pessoal que se

tornou membro da Gazeta do Povo nos últimos dias. Basta você apontar a câmera do seu celular. para esse QCode aqui, se você estiver assistindo o programa por um notebook, computador, tablet ou smartphone, ou se estiver vendo na sua televisão, tá aí o Qcode para vocês, tá legal? E tem também a assinatura tradicional do nosso jornal de 107 anos de lutas e de glórias. Está aí, ó. Você com informações ilimitadas

na Gazeta até as eleições, R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses. Basta também apontar a câmera do celular para este Qode que tá aqui na tela. Bom, recados dados segunda-feira, 13 de abril. É isso. Final de semana pegou fogo com as notícias e temos o ministro Luiz Fux trocou de foto, é, aliás, mais de um, e resolveu absolver mais sete réus do janeiro da chamada trama golpista pela procuradoria geral da República, por Paulo Gonê e por Alexandre de Moraes. A

questão é, isso muda muito pouco, porque já sabemos que Fux, que mudou de turma porque não havia clima, é minoria. Então isso não deve se refletir. A defesa deve utilizar isso para embargos infringentes. Vamos colocar na tela então o que disse o ministro Luiz Fuxs. Olha lá, trocou o voto em sete processos. Fuxs votou pela absolvição

total dos réus. Olha lá. A Nilton da Silva Santos, Marisa Fernandes Cardoso, Edmar e Edmar Macedo e Silva, Marciano Avelino Borges, Arioldo Rodrigues Júnior, Romeu Alves da Silva e Jair Roberto Cenedesi. Segundo o processo, os alvos estavam acampados em frente ao quartel general do exército em Brasília. Eles tinham sido condenados por incitação ao crime e associação criminosa, com penas entre 1 e 2 anos e meio de prisão. Em outros três

processos, o ministro defendeu condenação parcial. Os recursos foram apresentados por Cer Mota Costa, Gabriel e Conorcino Nogueira e Erivaldo Macedo. Voto do ministro Fux divigiu do relator ministro Alexandre de Morais que negou todos os recursos. Bom, não é de hoje que Fux está divergindo do ministro relator Alexandre de Moraes. Quero dar bom dia e boas-vindas a Jorge Serrão que está comigo aqui, porque depois vamos para Curitiba porque temos novidade por lá. Tudo bem? Bom dia, Serrão.

Bem-vindo. >> Saudações, poderoso Lucas Saba. É, hoje teremos novidade rubro negra em Curitiba. É, mas a gente tá aí, estamos seguindo o líder, é o que a gente pode fazer, né? Vamos lá. Você quer que eu

fale dessa história dos condenados do 8 de janeiro? Então eu vou falar já doendo. Primeiro ponto, esse assunto não deveria ter sido julgado pelo Supremo Tribunal Federal. Esse é o ponto essencial. Debate tem que começar por aí. O Supremo Tribunal Federal, uma

Corte Constitucional, não é um tribunal de exceção para cuidar desse tipo de caso. O 8 de janeiro tinha que ter sido passado primeiro [limpando a garganta] nas instâncias iniciais do poder judiciário. Um dia, quem sabe, talvez chegaria ao Supremo Tribunal Federal. Aí sim eles poderiam absolver ou confirmar a condenação, fazer o que quisessem, mas não houve essa exceção. Exceção que foi trágica paraa história do Brasil sobre todos os aspectos. Primeiro porque

colocou o Supremo para cumprir uma missão dada e missão que foi cumprida que não interessava ao povo brasileiro e que não era a missão originária que o constituinte deu ao Supremo Tribunal Federal. Segundo ponto que tem que ficar muito claro, houve um exagero total nessa condenação baseada em uma legislação estúpida. Por quê? Porque a lei do Estado democrático de direito instituiu uma punição que tem tons subjetivos. tentativa de golpe de estado, tentativa de ação violenta para a tomada do poder.

Isso aí é subjetivo. Qualquer coisa pode ser considerada tentativa. E aí você tem a lei que diz que te dá essa subjetividade. E aí a lei com sua subjetividade permite aplicar o que aconteceu. condena-se por interesse do poder dominante e não pelo que realmente efetivamente aconteceu. O 8 de janeiro

não foi uma tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. Não houve um golpe de estado efetivamente, como se sugeriu dar. Ah, mas o Bolsonaro, vamos lá, vamos na tese e na tese do sistema de poder. Ah, mas o Bolsonaro pensou em dar um golpe. Pensou, pode até ter pensado, mas não deu. Só que aí a elasticidade da

legislação aprovada, a Lei do Estado Democrático de Direito inserida no Código Penal, os artigos 359, L permitem que a tentativa seja criminalizada. E aí basta alguém dizer: "Ah, fulano tentou, não deu, mas tentou, então pau nele". E foi o que aconteceu. E foi o que aconteceu com milhares de pessoas que foram condenadas nesse 8 de janeiro. Algo que só serviu para desgastar a imagem do Supremo Tribunal Federal e para prejudicar a vida de milhares de brasileiros. Não

trouxe benefício político para ninguém. O próprio PT se achou que foi beneficiado de achar que derrotou o bolsonarismo foi uma interpretação completamente estúpida da realidade. Tanto não derrotou que o Bolsonaro está preso em prisão domiciliar, com problemas de saúde e outro Bolsonaro, o filho dele, é um candidato com força potencial para vencer as eleições de outubro. Então, tudo errado. Tá na hora da gente consertar isso aí. E a única

maneira de consertar isso aí é a aprovação de uma anistia ampla, geral e restrita. Tão falando agora, ah, vamos derrubar o veto da dosimetria. Tem que derrubar o veto da dosimetria porque ele é mais um ato de vingança do presidente Lula. OK? Por isso tem que derrubar o veto. Mas a dosimetria que foi aprovada

não serve para nada. [limpando a garganta] Ela não tem o poder de reparar essa mega injustiça que foi cometida. Então, não adianta a gente ficar criando remendinho ou apoiar remendinho para resolver um problema que é simples. Anistia ampla, geral e restrita. ou então o mais simples, objetivo e inteligente que o brasileiro não gosta de fazer, mas que se fizer facilita tudo. Revogação, revogação

imediata dos estúpidos artigos 359, L e M do Código Penal. O crime que foi atribuído deixa de existir. O problema estará parcialmente resolvido. Parcialmente, porque as pessoas vão deixar de ser condenadas. Mas a desgraça que a condenação causou não tem reparo.

Pois é, Jorge Serrão. Bom, e quero dar bom dia lá para Curitiba. Temos eh parceiro novo barra que todo mundo já conhece, que já esteve aqui comigo no café com a Gazeta do Povo, sempre agradecendo o Carla Lima, que agora foi para um novo projeto lá em Curitiba, muito bacana à tarde. Depois vamos divulgar direitinho para vocês o horário e o dia, tá legal? Bom, além do nome deste novo programa que tem tudo para ser um sucesso, aí vem ele. Olha lá, meu

velho novo parceiro Guilherme Oliveira. Gui, bem-vindo à sua casa ao lado de Anne Dias. Uma felicidade muito grande em tê-lo aqui de novo conosco. Bom dia e bem-vindo. Tá com vocêindo com você, >> grande Lucas de audiência também. O grande Lucas.

Deixo também meu agradecimento a Carla Lima, que esteve aqui à frente do Café com a Gazeta em Curitiba. Brilhantemente, como o Lucas bem disse, já vamos trazer detalhes esse novo programa, aliás, A grade da Gazeta do Povo, só crescendo a cada dia, junto com vocês que têm acompanhado o Lucas e a Carla todas as manhãs aqui no Café com a Gazeta, todos os nossos comentaristas. Eu tenho preferências. A preferência Anne Dias aqui, apesar de eu gostar de todos, porque ela tá aqui perto, senão ela me deixaria sozinho aqui no estúdio. Meu abraço pro Lucas, pro Serrão, grande Serrão, toda a nossa audiência. Anne,

vamos fingir que a gente não se cumprimentou. Tudo bem com você? >> Muito bom dia, Guilherme. Seja bem-vindos. Você esse di >> eu não saí daqui agora por onde você andava e a gente quer saber.

>> É porque mudou a direção da Pedro Ivo, a rua aqui e eu fiquei perdido. Não foi, Lucas? Sim, em relação ao caminho, meus amigos, um bom dia para vocês, um prazer estar novamente aqui nos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Reforço aqui meu abraço pro grande Lucas Saba, Serrão, todos os nossos comentaristas. Um abraço também aqui pro Márcio Mirando. Conhece o Márcio?

>> Conheço. >> Rodrigo Fernandes, a Aldre também, o Rodrigo Serpins, que grande Serpins, surfista, hein? Surfistaço, gente boa também, é claro. Sempre mandando um abraço pra Líia Mart também, que tem tudo a ver com o café, com a Gazeta. Ane Dias, vamos à pauta, né, trazer esse assunto aqui em relação a esse recuo do fluxo, que me chama atenção nisso tudo, Anne, é por recuar, né? Porque de

repente acontece essa mudança. A gente sabe muito bem das questões políticas que envolvem o STF. Falaremos sobre isso também em relação ao Messias já. Mas por que recuar? Por que mudar nesse momento?

O Dias, qual é a sua visão? Pois é, Guilherme, a gente acompanha inclusive o voto do Fuxs em relação ao Bolsonaro e a e aquelas pessoas do núcleo um, né, os Quintes estavam organizando tudo isso. E ele já havia recuado naquele momento, porque ele tomou um posicionamento lá atrás, quando estourou, quando tava todo mundo criticando as pessoas do 8 de janeiro e tudo mais, o Fux, ele votou pela condenação dos réusas a aos manifestantes do dia 8 de janeiro. Só que de um tempo para cá, até nas palavras dele, esse posicionamento, ele não se manteve coerente de acordo com o tempo e com a consciência. O posicionamento de dizer que os manifestantes, aqueles que, enfim, estiveram no dia 8 de janeiro, nesse caso, pessoas que acamparam e em frente ao quartel ou até no caso de Bolsonaro e os aliados de Jair Bolsonaro, eh, queriam de fato dar um golpe de estado.

Isso não se sustenta mais. Inclusive, no voto que ele fez em relação a Jair Bolsonaro, ele foi brilhante ali ao falar, por exemplo, da questão do direito penal, da questão das fases de um crime e dizer que ainda que se houvesse na cabeça dessas pessoas o interesse de dar um golpe de estado, isso não é comprovado. Mas ainda que fosse algo que eles pensaram, o direito penal brasileiro, ele não pune essa fase de imaginação de um crime e não houve a tentativa de execução. Ele ele deu uma aula ali que parecia uma aula de fato da faculdade de direito em relação ao direito penal, falando sobre crime. Não tem como condenar pessoas que não tentaram executar um crime. E o que a

gente tem de resultado não é uma execução de um crime, é muito menos uma tentativa de execução de um crime de golpe de estado. Então o Fux, ele vem mais uma vez com esse posicionamento que ele já teve ao julgar Jair Bolsonaro num voto perfeito sobre a ótica jurídica. alguém que, como sabemos, ele não é indicado pelo Bolsonaro, ele foi indicado pelo governo Dilma, alguém que tem feito um trabalho para falar sobre direito no Supremo Tribunal Federal e não sobre política e não sobre oposição, né, sobre condenar opositores políticos, que é o que a gente tem visto há anos se estender no curso desse processo eh em relação aos acontecimentos do dia 8 de janeiro. Mas, Guilherme, infelizmente o Fuxo é minoria dentro do STF, né? O posicionamento dele não ganha força tendo em vista o que os outros ministros estão fazendo.

>> É verdade. Ani, falando sobre essa indicação aí do Fux ter sido feito pela Dilma, eu lembrei de um assunto aqui, Ana, importante também, até porque não tem como a gente falar de política de Brasil sem falar no Supremo Tribunal Federal. E eu lembrei de um detalhe muito interessante sobre a próxima indicação para o Supremo Tribunal Federal, que vai passar, claro, pela sabatina no Senado, enfim, tudo isso. Mas vocês sabem da polêmica está em torno do nome do Jorge Messias. Eu me recordei que a indicação, se não fosse o Messias, seria o Lucas Saba com certeza lembra o Serrão, vocês aí de casa também que estão nos assistindo, seria, por exemplo, o senador Rodrigo Pacheco.

Inclusive causou todo um acelema ali em relação ao Davi Columbia, presidente do Senado, e o executivo por conta da não indicação do Rodrigo Pacheco. Então você imagina em casa, se não é o Jorge Messias, poderia ser o Rodrigo Pacheco. A gente tá perdido de qualquer jeito, mas o nome de Jorge Messias está na berlinda em relação a essa indicação. Por quê? Quem foi se atravessar no meio do caminho e defender o Jorge Messias?

Você sabe quem? O Lucas Nensim? Gilmar Mendes. Gilmar Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal. Vocês sabem que Gilmar Mendes está no meio de tantas sujeiras já há tanto tempo dentro do Supremo Tribunal Federal. Foi defender o

Jorge Messias. E aí, por que que eu liguei todos esses nomes? Porque o Lula disse internamente ali paraos pros palacianos que não indicou o Rodrigo Pacheco, porque duas vezes que ouviu a indicação por outras pessoas, ele se arrependeu. Uma delas foi o Fux, foi indicação da Dilma, como a Anne disse. E ele se arrependeu por quê? Porque Fux,

no final das contas, agiu em diversos momentos pela cabeça dele. Foram poucos momentos. Foram poucos momentos. Um deles ali no voto da da questão da da dos envolvidos no 8 de janeiro ali, fez aquele voto e tal, deu deu algum alguma esperança pro povo brasileiro. E o outro nome que ele teria que teria sido indicado por outra pessoa e não pelo Lula, pela cabeça do Lula, foi do Joaquim Barbosa, que dentre todos os defeitos que tem, ainda assim em algum momento ali, especialmente na questão do mensalão, levou à frente o que ele pensava, o que ele imaginava. e tivemos

todas aquelas condenações em relação ao mensal. Mas aí a gente entra na nossa pauta dois aí, Lucas, exatamente para falar do Jorge Messias, porque o Jorge Messias recebeu uma defesa ingrata ali do Gilmar Mendes. Vocês têm imagens aqui do Gilmar Mendes perto de mim. Cuidado, viu, Anne? Fique longe dele aí para você não passar problema. E aqui temos nos

últimos dias setores da imprensa, vocês da imprensa em Saba tem lançado críticas vazias e apressadas ao nome escolhido pelo presidente da República para a vaga aberta no STF. São leituras rasas que ignoram o currículo qualificado do atual advogado geral da União, marcado por vasta experiência na administração pública e sólida formação acadêmica. Aí eu te pergunto, Anne, do que adianta vasta experiência, sólida eh questão na carreira, na no entendimento jurídico? Se no final das contas o que interessa dentro do Supremo Tribunal Federal é a questão política. E por que que a gente fala isso? Ninguém é indicado porque é

muito inteligente, porque tem notório saber jurídico ou porque tem uma vasta experiência dentro da gestão. É indicado porque tem conchavo, é indicado porque faz o que o papai manda. No caso aqui, e aí eu relembro a mini historinha que eu contei aqui, Lula não indicou quem deveria ter indicado, por mais que seja péssimo o nome também, porque na verdade ele não quer se sentir traído, então ele vai lá atrás de alguém que politicamente age a favor dele. É mais ou menos assim que funciona o STF. E eu queria também, An que você comentasse já a defesa de Gilmar Mendes, porque se ele tá defendendo alguma coisa, tem aí, né?

Total, Guilherme. Primeiro a gente tem que trazer a reflexão do por que Gilmar Mendes tá fazendo essa defesa, né? Ele não é um político, ele não deveria tá ali dizendo se ele é a favor ou ele é contraindicação de um ministro. Gilmar Mendes deveria atuar de uma maneira técnica como ministro do STF e se ater as questões jurídicas que caem no STF. Ele não deveria estar dando entrevista na imprensa, mas isso a gente sabe, a gente já falou há muitos anos, né, sobre como Gilmar Mendes ele se posiciona para além de um ministro. Ele ele dá

entrevista, ele inaugura a obra, ele faz o que ele bem entende, se manifesta nas redes sociais, porque ele se coloca ali numa posição que vai muito além do que deveria ser um ministro do STF, uma posição técnica, jurídica, como o Guilherme falou, que se atém aos autos e à defesa da Constituição Federal. Então, nesse momento em que há essa crise entre poderes, em que o STF está aí na mira, como disse o próprio Gilmar Mendes, da imprensa por escândalos de corrupção e e por ultrapassar as barreiras do próprio Supremo, então ele intervém no legislativo, ele intervém no executivo. Eh, nesse momento, o que deveria caber aos ministros, principalmente no momento importante da nomeação de mais ministro, é ficar quieto. É só entender que quem tem que nomear é o executivo e quem tem que sabatinar é o legislativo. O Supremo, os atuais ministros não tem que fazer absolutamente nada, a não ser aceitar a decisão do legislativo. Então

esse é o primeiro ponto. E aí, claro, se a gente se aprofunda para entender o porqu Gilmar Mendes está defendendo, também não precisa ser nenhum gênio da política para saber que é a blindagem, é a proteção. Gilmar Mendes, o mesmo ministro que tá blindando Diastofle. que tá blindando Alexandre de Moraes, que atua junto com Flávio Dino, que é a favor de prender Jair Bolsonaro e todos os opositores políticos do dia 8 de janeiro. Esse é o sujeito que agora acha que, ah, não, olha só, eu sou defensor da democracia, o Jorge Messias, ele tem um bom currículo e eu não sei porque que a imprensa tá criticando. Eu não sei

porque que a imprensa tá trazendo à tona um vídeo lá de 2016 que mostra que a Dilma usou o Messias para blindar o Lula, para tirar o Lula da operação do Lava-Jato. A imprensa está errada. O Messias que tem ali uma vasta trajetória na administração pública por estar sempre debaixo da asa do PT, tá certo? Tá correto? E não tem nada demais em trazer mais um petista para dentro do Supremo, até porque isso reforça o time do Gilmar Mendes. Então essa crítica aí

é só mais do mesmo, só reforça a hipocrisia do próprio Supremo e como eles se colocam acima de tudo e de todos. Mas agora cabe a nós, como a gente também bate nessa tecla e também não acho que é momento de perder as esperanças, mas cabe a nós pressionar o Senado, porque tem um legislativo para fazer uma sabatina em relação ao Jorge Messias. A votação, é importante frisar, é secreta, então muita gente vai esconder o voto, vai omitir, vai deixar de se posicionar, mas a gente tem que pressionar, tem que estar nas redes sociais, tem que táar ligando para gabinete, tem que tá puxando o placar para ver quem já declarou o voto contra Jorge Messias abertamente em rede social, porque a gente já viu também o que aconteceu com Flávio Dino e com o Zanim. votação secreta, deu margem para um monte de senador ali que se diz de direita votar de uma maneira entre aspas secreta, porque depois descobriram-se também alguns votos. Eh, e hoje a gente tem Zanim e Flávio Dino como ministros.

Então, vamos pressionar para que o Senado não cometa esse mesmo erro com Jorge Messias. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Aqui o pessoal movimentando o nosso chat, viu? Eu tenho o Augusto de Salvador na Bahia, tem a Raquel Castelo de Fortaleza, o Nordeste em peso, como disse o Lucas Saba, tem audiência internacional também, imagina nordeste aqui pertinho, pessoal de olho no Café com a Gazeta. O Vinícius também, José Arnaldo, obrigado, Ju, José, obrigadão.

Temos também o Zé Ferrão. Zé Ferrão tava sumido, fazia tempo que eu não via ele nas redes sociais. Eu quero levar esse assunto lá para São Paulo também, que eu sei que o Saba e também o nosso querido Jorge Serrão tem muito a falar sobre isso. Saba, um detalhe, viu? Jorge Messias, parente do Jorge Serrão, né, Serrão? 46 aninhos, hein, meu amigo.

Você imagina quase 30 anos numa boa e não pode ser criticado, hein? Gilmar Mendes que disse que os seus comentários vazios aí da imprensa, essa imprensa não pode incomodar o Messias em nenhum deles, viu, meu amigo Saba? >> 29 anos de Jorge Messias pela frente, hein? Ó, que coisa boa pra República Brasileira. Agora, essa questão do Gilmar, eh, ele parece, bom, um político, como a Anne bem falou, né, ele tá articulando com os senadores na prática. É isso. Quem que para quem que

ele fez essa publicação? Pra população brasileira? Claro que não. Pros senadores, fazendo ali uma pressão para que Jorge Messias tenha os 41 votos necessários. Aliás, Jorge Messias, que bate o recorde de André Mendonça, de ter ali eh de ficar em banho maria até a indicação do presidente da República, que ocorre em meados de novembro, já ultrapassa 6 meses que Jorge Messias está aguardando para que Davi Columbri, presidente da Casa Alta, paute a sua sabatina, primeiro na CCJ e depois no plenário para todos os senadores. E o

que é mais curioso além dessa defesa de Gilmar Mendes é que o governo não consegue esses 41 votos. Governo esse que tem na sua liderança, pelo menos no Senado, o senador baiano Jaques Wagner. Ja Wagner que empregou Jorge Messias no começo da sua carreira como assistente parlamentar em seu gabinete. Quer dizer, acho que não é muito a questão do notório saber jurídico, né? São os amigos do rei que estão sendo colocados lá. Jorge Serrão tá aí, meu amigo. Jorge

Messias, o soldado do PT, um cara ideológico, aquele que teve como incubência levar o termo de posse de ministro chefe da Casa Civil a época no auge da operação Lava-Jato, a da então presidente Dilma Roussef para a Lula para tirar a Lula das mãos de Sérgio Moro e colocá-lo nas mãos dos amigos do STF. Esse é o cara que deve substituir Luís Roberto Barroso. Tá bom para você, Serrão? >> Ah, tá lindo, tá maravilhoso, tá igual aí em Curitiba, né, que ficou, tivemos a substituição, né, daquela apresentadora linda por um outro apresentador lindíssimo também que mora no meu coração. Então, se tá bom aí, deve tá bom lá no caso do Messias também. Mas agora vamos falar muito

sério, né? O Messias não é um soldado do PT apenas. é muito mais que isso. Ele hoje é um representante poderoso da tecnoburocracia tupiniquim. É, a advocacia geral da união vai emplacar o seu quarto membro no Supremo Tribunal Federal. Isso deve

querer dizer alguma coisa, né? Deve querer dizer alguma coisa. Não é possível que isso não diga alguma coisa. Isso diz muito. Isso diz que quem cuida das questões de interesse do governo, quem é o advogado do estado, agora também tem poder de mando há muito tempo no Supremo Tribunal Federal. Já estão lá

vindo da AG, o Gilmar Mendes, que fez campanha, tá fazendo campanha pro Jorge Messias, o José Dias Tofoli, que esse tá devendo, hein? O Tófilo ainda não fez a devida campanha para o Messias, tá devendo. E André Mendonça, que também foi, tá fazendo uma campanha intransigente aí, forte, para que Jorge Messias implaque no cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. OK? Dessa questão toda, o ponto fundamental é: cabe ao presidente da República indicar quem vai pro Supremo? É esse, é esse

ponto que o parlamento deveria estar cuidando e não se o Messias é bom ou ruim nesse momento. É o presidente que tem que indicar onde é que tá escrito isso. Não tá escrito em lugar nenhum. Olha, o Brasil é uma esculhambação completa, institucional. Na Constituição tá dito apenas que o presidente vai nomear aquele que for aprovado na sabatina, mas na Constituição não tá dizendo que é ele que indica. Então o Senado deveria estar

discutindo o primeiro ponto fundamental, esse critério de quem vai pro Supremo Tribunal Federal. É o ponto fundamental que já deveria estar sendo debatido. O Senado não consegue nem marcar a data. Aí já tá seis meses o cara esperando para saber se ele vai poder ir ou não para esse cargo dos sonhos. É muita incompetência, não é? É muita falta de

capacidade ou, né, canalice por parte do nosso Senado, canalice institucional, porque era pra gente tá debatendo isso seriamente. O Supremo Tribunal Federal vive a mais grave crise institucional de sua história. Um Supremo hoje é um órgão impopular. Isso não poderia estar acontecendo de maneira nenhuma. Por que que isso tá acontecendo? A resposta ou as respostas

para isso são fundamentais, mas o debate público brasileiro não deixa isso acontecer. E aí vem a arrogância de quem tá no Supremo é questionar qualquer crítica que o Supremo receba. Antes de tratar da crítica ou questionar a crítica, é preciso perguntar por que que o Supremo está sendo tão criticado? Essa resposta ajuda, né, a você entender o tipo de problema e deveria ajudar o quê? a classe política a tentar mudar essa situação, porque você não pode ter um país em que a Suprema Corte, que é o órgão para ser o guardião da Constituição, seja desgastado, seja enxovalhado, ou seja avacalhado pela população, pela imprensa muito crítica ou até por quem faz parte da sua própria composição, né? Tem que tratar desse

ponto. Esse ponto para mim é gravíssimo, é assustador, é apavorante. Qual é o papel do Supremo Tribunal Federal? Qual tem que ser o papel do Supremo Tribunal Federal? É para condenar velhinho, velhinha da Bíblia? É para isso? É para

ser tribunal de exceção? É para ser vara de execução penal, né? Tem muita coisa a ser indagada. O Supremo tem que est cuidando de crime, de questões criminais, prender, mandar prender e soltar eh traficante de drogas, por exemplo. Essa essa é uma atribuição que deveria ser do Supremo, né? Então são

muitas coisas que precisam ser duramente questionadas e que nós, sociedade brasileira, não estamos fazendo o devido questionamento. E pior ainda, a gente até ainda faz um pouquinho, mas a classe política definitivamente ela não quer discutir, não quer mexer no vespero em que se transformou a crise institucional brasileira. Porque há algum tempo, desde a reforma do judiciário, a gente tem uma hipertrofia, pô, que palavra desgraçada, né? Então vamos traduzir. A gente tem o Supremo com muito poder além dos demais poderes e isso é antirepublicano.

Isso prejudica a institucionalidade no país, atrapalha a vida de todo mundo. Então esse é o assunto que precisava ser debatido. Se vai pro Supremo o Jorge Messias, se vai minha mãe ou se vai tua tia, é o problema secundário. O problema é quem? Quem? Qual é o critério de acesso para

alguém ir pro Supremo Tribunal Federal? A gente não tem a clareza disso. Quem tem que indicar o ministro do Supremo Tribunal Federal? Isso tem que ser definido claramente na lei. Quando a lei não define isso, é porque tem algo muito errado. Quando você quer embarcar na

tradição, vamos copiar o americano, que lá o americano é que indica o justice, né? O presidente americano indica o justice. Aqui não tá escrito que o nosso presidente indica ninguém. Então, tá na hora da gente acordar, parar de cometer ilegalidades ululantes, porque isso aqui já está ultrapassando qualquer capacidade de ser o país da esculhambação institucional. >> Pois é, Jorge Serrão. E mudando uma nova

pauta, mais um assunto velho. Já estamos na nossa terceira pauta e os protagonistas do Brasil são os ministros do Supremo Tribunal Federal. Aliás, recomendo a todos a lerem o editorial da Gazeta do Povo. Mais um editorial brilhante assinado pelo meu amigo Márcio Campos, já deixando um abraço e temos amanhã vídeo novo, sempre agora o opinião na mesa do Dr. Guilherme da Cunha, nosso presidente aqui da Gazeta do Povo. A importância de se ter um

presidente corajoso colocando a sua opinião no jogo toda semana aqui pra gente. Bom, e dá uma olhada, temoscaro correndo contra o tempo por delação no STF. Sabe por quê? Porque ele, sempre, ele, Alexandre de Moraes, desengavetou um processo do Partido dos Trabalhadores de 2021, ou seja, 5 anos atrás, que não tinha qualquer urgência e colocou para votação no plenário do Supremo Tribunal Federal, na véspera de uma delação que tem tudo para atingir Alexandre de Morais e Viviane Barce ali no auge, no coração da delação premiada Entre outras coisas, esse processo do PT diz o seguinte, que apenas por uma delação premiada, você não pode, por exemplo, realizar eh mandados de busca e apreensão ou prender ninguém. E o que que aconteceria com isso? Daniel Vorcaro

poderia receber um abias corpos e teria sua delação premiada e esvaziada. Não só ele, seu cunhado Fabiano Zetel, que era o operador do esquema, que era quem pagava ali o sicário e outros também. para executar tudo isso. Jorge Serrão, antes de passar para Curitiba, meu amigo, então temos aí essa possibilidade. O que é mais engraçado é o seguinte, a delação do Mauro Cid no suposto golpe de estado que a gente já cansou de discutir aqui de que não foi, não tinha arma, não tinha organização criminosa, tudo aquilo que a gente já sabe das imagens que sumiram com Flávio Dino e várias outras questões. Nós temos

uma delação premiada de Mauro Cidrobora e que passou, foi o suficiente para prender uma mais de uma centena de pessoas. Do outro lado, temos o maior escândalo financeiro da nossa história, que vai ser necessário utilizar 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito, mais de 42 bilhões para cobrir o rombo do Banco Master. E aí nós temos duas delações de Daniel Vorcaro e de Fabiano Zetel, as vésperas de entregar o escritório de Viviane Barce e de Alexandre Moraes. Aí ele quer enfraquecer a delação bem na hora que vai respingar nele mesmo. Aí é passar recibo, hein, Serrão.

>> Totalmente. A coisa tá completamente fora do controle. Uma situação que saiu completamente do controle, né? você de novo, voltamos ao assunto anterior, quem está no Supremo Tribunal Federal precisa ter um comportamento inquestionável do ponto de vista político, ético, econômico, emocional, jurídico, né? E não estamos vendo isso. Estamos vendo

aí um protagonismo do Supremo em decisões que ele não deveria estar tomando. E aí isso desgasta completamente a imagem do ministro do Supremo. Nesse caso específico e no caso específico do Banco Master, o que que nós tivemos? Eh, ministro do Supremo fazendo negócios com o banco. Isso pode ou não? É uma questão a ser trabalhada.

eh ministro do Supremo, tendo a sua esposa eh e e parentes oferecendo consultoria para o banco. Isso pode ou não? Qual é o efeito prático disso, né? Porque se ninguém tivesse, se o escândalo master não tivesse estourado, ninguém teria sabido de nada, né? Tava tudo tranquilo, tava tudo numa boa, mas não foi bem isso que aconteceu. Então

agora vem a possibilidade de Daniel Vorcaro ou Fabiano Zetel fazerem suas colaborações. O termo é colaboração premiada, não é que o cara vai delatar, é colaborar, né? Só que essa colaboração, ela tem uma característica que é fundamental. Ela tem que trazer informações e provas relevantes que as investigações do caso feitas por órgãos oficiais do Estado brasileiro não tenham ainda descoberto, porque senão o tal do colaborador tá chovendo no molhado, o que ele tá dizendo não acrescenta nada, ele tá só confirmando o que já tá dito. Qual é a novidade que Vorcaro ou Setel podem trazer, né? Qual é a verdadeira

revelação? Qual é a comprovação que eles têm a trazer nesse escândalo do master? Hein? Eis a questão, né? Porque isso é que vai dizer se pode ser aceita ou não a delação deles. Nós já vimos eh

delações importantes serem anuladas. Vamos lembrar aquela delação importantíssima do Sérgio Cabral Filho, se lembram dele, governador, ex-governador do estado do Rio de Janeiro na Lava-Jato. Ele fez uma denúncia gravíssima de que tinha um ministro do Supremo Tribunal Federal que vendia sentença na delação premiada do Cabral. Que que aconteceu com a delação premiada do Cabral? Para, para, para.

Corta, corta essa delação aí. Essa delação não presta. E não prestou. A delação não valeu, não foi homologada. O dito ficou dito pelo não dito. Então, no caso master, o dito

pelo não dito também pode acontecer. Pode. Essa é até a faceta mais previsível. E vamos lembrar um detalhe importante, hein? Tem outros bancos no Brasil que podem estar em situação tão complicada quanto o má. É muita ingenuidade você acreditar

que era só o banco master que fazia esquemas iguais ao que ele fez, né? Então, todo cuidado é pouco. Estamos diante de uma bomba atômica que pode explodir colo do sistema de poder no Brasil. sistema apodrecido, corrompido, incompetente, que não tem o menor apreço pelos princípios republicanos. Por isso tá na hora da gente trabalhar seriamente para mudar esse modelo de país que a gente tem aqui, esse Estado brasileiro corrupto, ladrão, canalha. Não dá mais

pra gente aguentar isso. Temos que mudar isso. Temos que debater para mudar esse negócio. Como está hoje o Brasil é um país completamente inviável. É a maldição muito bem definida pelo grande Roberto Campos. Um

país nessa modelagem não tem absolutamente nenhuma chance de dar certo no caçaba. E na mesma semana em que ele desengaveta um processo do PT de 2021, ele também coloca restrição na liberação dos relatórios financeiros assinados pelo COAF órgão, que regulamenta as transações financeiras no Brasil. Esses relatórios, tecnicamente pelos contadores da receita, são chamados de rifs, ou seja, graças a esses relatórios que descobrimos o contrato de Viviane Barce de 129 milhões com o Banco Master. Então, de um lado, a história do follow the money, ou seja, siga o dinheiro, ele tira agora só com autorização do Supremo Tribunal Federal, não quer dar publicidade a isso, evidentemente que não, com o escritório da mulher dele se tornando cada vez mais milionário. E do outro lado, ele quer enfraquecer a delação premiada, que tem tudo como colocá-lo, ele e a sua esposa, como protagonistas. E Guilherme Oliveira

ainda me disse: "Olha, estou voltando e as notícias melhoraram". Acho que ele me enganou, hein, Guilherme? >> Meu amigo, meus cabelos brancos aqui dizem exatamente que as notícias estão piorando cada dia mais. do Caçaba, inclusive em relação a essa delação que acho que a gente tem que pontuar também, vocês bem comentaram, depois vou passar para Anas também falar sobre isso, mas eu eu não vejo pressa na nessa delação do Vorcaro. O cara tem um time, né, um time jurídico, uma equipe que cuida disso. Certamente estão analisando ponto

por ponto o que pode ser falado agora, o que deve ser falado, eh quem pode ser citado, né? Tem tudo isso envolvendo essa delação. E eu acho que ele tá bem tranquilo, viu? Apesar de onde ele está, né, afinal tá preso. Mas de qualquer maneira todos esses nomes que envolvem essa proposta de delação, né, ainda tem isso, viu An? O cara vai apresentar uma

proposta de delação para ver se aceitam ou não. Vocês não aceitaram essa. Então, pera aí, vou jogar mais um nome aqui para vocês. Aí vocês analisam para ver se ela tá boa ou não. Então, uma situação muito confortável do Vorcaro, afinal é o país inteiro que tá metido nesse fusu aí. Se a gente for pegar o

Congresso Nacional, tá todo mundo ou quase todo mundo preocupado de fato com essa delação do Vorcar. É por isso que essa delação para ele tá tranquilo, tá uma posição muito tranquila em relação ao resto do país. No STF é a mesma coisa. O pessoal sempre fala: "Bom, se tiver uma delação sem a presença do Alexandre Moraes, da esposa, seja lá quem for, do Tofol e tudo mais, tá errado. Mas se você coloca todo esse povo e não coloca o pessoal do Congresso, aí o Supremo Tribunal Federal, pera aí, só vai sobrar pra gente e esse resto aí e o pessoal do executivo que tá metido também. Então

tem muita coisa para se falar em relação a essa delação, né, Anne? Eu acho que é por aí, né? Obviamente que Vorcaro gostaria de estar solto, está mandando mensagens para as várias namoradas que ele disse que tem, mas de qualquer maneira a situação dele ainda é muito boa, porque se tem o STF metido e não tem o Congresso, o STF vai lá, pera aí, essa proposta aqui não tá boa. Se tem o Congresso, mas não tem o STF, não apenas o Congresso, mas todos nós vamos perguntar: "Cadê o Alexandre Moraes? Cadê a esposa dele? Cadê o Tofol?" Ou

seja, tem muita coisa para acontecer na proposta de delação que deve ser encaminhada, mas no final das contas a gente fica novamente a mercer da bandidagem. E aí não tô falando só do Vorcaro, não, de todo mundo que tá envolvido, né, Anne? >> Pois é, Guilherme. E aí a gente lembra, você citou as mensagens ali que foram vazadas, lembra da conseguiu bloquear para quem que ele mandou no dia que ele foi preso para Alexandre de Morais perguntando se ele conseguiu bloquear. Ninguém sabe o que que era para bloquear até agora, mas agora a gente vê algo que o Alexandre de Moraes tá querendo bloquear, que é a delação do Daniel Vorcaro. Como disse o Saba antes, a

gente tá falando de uma ação eh de uma DPF que foi protocolada pelo PT no auge da Lava-Jato para entender ali as limitações de uma delação premiada. Quer dizer, para limitar mais uma delação premiada, o poder de uma delação premiada. Por que que o PT tinha medo de delação premiada no alvo da Lava-Jato, vocês sabem, né? E aí ele entra com uma ação no Supremo falando que a lei que fala sobre delação premiada é inconstitucional e que precisa ser mais o precisa ter mais critério, né? que a delação não pode assim uma pessoa só falar e todas as outras serem condenadas por conta de uma delação premiada, como aconteceu na Lava-Jato e como aconteceu recentemente no julgamento de Jair Bolsonaro. O Saba também lembrou isso

aqui pra gente. Mauro Cid fez uma delação premiada e graças a essa delação premiada com inúmeras inconsistências, inclusive várias pessoas estão hoje na cadeia. Só que o PT não questionou isso aí, não. Não vi o PT, o Alexandre de Moraes questionando a delação do Mauro Cid, mas agora quando está no auge, né, do da do caso do Daniel Vorcaro e o Vorcaro está prestes a delatar um monte de gente grande, aí o Morais desarquiva essa ação de 2016 do auge do Lavajato e começa a mexer os pauzinhos dele para talvez dizer, vamos ver o que que ele vai concluir com esse desquivamento, mas dizer que olha só, talvez essa delação não tenha tanto peso assim. Se ele delatar uns coleguinhas aqui do Supremo, não tem que ser tão levado a sério, porque é inconstitucional, porque é antidemocrático.

Muito provavelmente é isso que o Morais vai fundamentar. E isso escancara a hipocrisia que existe no país inteiro. Isso escancara que Alexandre de Moraes não devia estar sentado naquela cadeira há muito tempo. Isso escancara o vínculo que ele tem com Daniel Vorcar e com todo esse caso. Vínculo que a gente já sabe, tá mais do que comprovado. A gente viu

as mensagens, a gente viu relatos de que ele estava na casa do Vorcaro e agora ele solta mais essa de desarquivar uma ação antiga do Partido dos Trabalhadores para mexer na delação de Daniel Vorcaro. Então assim, ó, é surreal tudo isso que a gente vive. É inacreditável. Eu sei que parece repetitivo, a gente tá aqui sempre na mesma pauta, falando as mesmas coisas, mas não é a mesma pauta, é pauta nova, é recente. Isso acabou de acontecer, esse desquivamento do da ação do PT aconteceu agora. E é mais um

absurdo. E parece que às vezes a gente até perde o tom, né, do da crítica, porque é tanto absurdo que parece tudo a mesma coisa, tudo normal. Não é normal, é absolutamente anormal o Morais está desarquivando esse caso antigo para mexer nessa delação que tá afetando ali Brasília inteiro, o mercado financeiro inteiro, um corrupto que quer abrir a boca e o Morais quer segurar isso. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Muitos nomes, né? A Anne fala assim que

parece que a gente tá tratando do mesmo assunto há tanto tempo. Infelizmente o Brasil se tornou isso. O Lucas Saba tem trazido aqui no Café todos os dias também com os comentários do Serrão, da Anne e de todos os outros aqui. As mesmas figuras, os mesmos personagens que há muito tempo estão tomando conta do nosso país. Não à toa. Nós temos aí

décadas do Partido dos Trabalhadores comandando o país, né? A gente tem que sempre ressaltar. Nós tivemos um período ali com o Michel Temer, mas o Michel Temer era vice da Dilma. A gente não pode esquecer disso. E aí temos ali os feitos que muitas pessoas classificam como bons ali do Michel Temer, mas nunca desassociando de que eles estavam numa legenda junto com o Partido dos Trabalhadores. É bom a gente deixar

claro, não à toa, né? A, o Michel Temer colocou o Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. A gente não pode esquecer desse detalhe também, meus amigos. Detalhe também muito importante, tem a ver com uma pesquisa que nós vamos trazer aqui no nosso telão. Saudade desse telão aqui, viu, Lucas Lencinho?

Bolsonaro deve continuar em prisão domiciliar. Uma pesquisa feita pela Datafolha, uma amostra 2004 pessoas em 137 cidades, margem de erro de dois pontos percentuais. Pesquisa essa que aconteceu entre 7 e 9 de abril, vocês podem acompanhar na tela. Aliás, um detalhe importante que tem ali no asterisco, ó, a pesquisa foi registrada na justiça eleitoral sob o número BR03770/2026. Esse é o protocolo da pesquisa, tá bom?

Nós temos aqui prisão domiciliar, ele deve continuar em prisão domiciliar para 59% dos entrevistados. Retorno para Papudinha, 37%, e não soube responder. Nós temos os 5%. Sempre presentes ali os que não sabem dizer a resposta, Anne, mas interessante essa visão da prisão domiciliar, começando pelo ponto, já tá errado também, né? tá preso, não devia est preso, mas prenderam então a prisão domiciliar, que aliás tá sendo pedida desde o início, né, Anne? Vence aí essa

pesquisa, se a gente pode chamar isso de alguma vitória, já que tá dentro de um absurdo, de um contexto de absurdos. Mas essa pesquisa da Datafolha traz o sentimento de que a prisão domiciliar, de fato, entre as opções seria, ou pelo menos deveria ser o mais justo. A gente sabe que não é, mas nesse contexto acaba sendo, né? Pois é, é o que você falou, a gente vuão domiciliar acontecer depois de inúmeros problemas com a saúde de Bolsonaro. Então, ele teve traumatismo ucraniano, passou por inúmeras cirurgias, foi pra UTI e só quando tava ali num problema extremo da saúde dele de sair da UTI, foi que Alexandre de Moraes concedeu essa domiciliar, que mostrou que não se trata de uma prisão eh correta, né? a gente já sabia disso,

mas enfim, que se trata de uma clara vingança. O Alexandre de Moraes negou inúmeras domiciliares que são evidentes a necessidade de ter sido de terem sido concedidas essa prisão domiciliar. Ele nega e só entrega no final, no final, quando não tinha mais o que fazer. E aí o que essa pesquisa revela é que o número de quase 60% de pessoas entrevistadas na entrevista estarem de acordo com a continuidade na domiciliar, eu atribuo também ao escândalo que tem acontecido no STF em relação ao caso do Banco Master, porque aqui no Café a gente acompanhou desde o início todo o julgamento e o posicionamento da do, principalmente nosso dos comentaristas, foi muito claro em relação a como eh esse julgamento era ilegal e era inconstitucional e como os ministros estavam se cedendo há muito tempo, mas não foi toda a população que via dessa maneira e principalmente não foi todo, não foram todos os veículos de imprensa que viram dessa maneira. Só que agora quando se estoura esse caso do Banco Master e a gente vê o vínculo de Morais, de Gilmar Mendes, de Dias Tofle, a tentativa de blindagem, essa última pauta que a gente comentou do Alexandre de Morais está desarquivando um processo do Partido dos Trabalhadores para intervir na delação de Daniel Vorcaro.

Isso tudo escancara que as as intenções dos ministros não é de defesa da democracia. Quem defende a democracia não fecha contrato milionário com um corrupto. Quem defende a democracia não finge ser sócio ou não finge ser um fantasma, né? Enfim, não é sócio de um resort que lava dinheiro para conseguir ali manter o no seu bolso um monte de dinheiro que é fruto de dinheiro de corrupção. E isso tá escancarado para uma parcela da população que não abriu os olhos no momento certo, no momento em que a gente já via esses abusos do Supremo acontecer. Então pra gente não é

tão novidade assim esses escândalos. não nos surpreendeu tanto o envolvimento do Morais com o caso do Banco Master e toda essa blindagem, mas para uma parcela da população que realmente concordou com o Supremo na época do julgamento do Bolsonaro, isso é novidade. E aí agora essas pessoas estão abrindo os olhos e agora essas pessoas estão entendendo que sim, se tratou de um julgamento político, que a inelegibilidade do Bolsonaro foi o primeiro passo para isso. Daqui a pouco a gente vai conversar também sobre a inelegibilidade do Bolsonaro e que essa prisão é fruto de vingança e de perseguição política. Então, eh, o número estar em quase 60%, ele é positivo nesse sentido. Se a gente

observar nas eleições, foi um nas eleições de 22 foi basicamente 50, extremamente dividida aquelas eleições. Agora a gente já tem uma boa parcela da população, entendendo que se trata de perseguição política, que o Supremo ele de fato ultrapassa suas barreiras e de que a domiciliar, evidentemente, seria a primeira solução. agora, mas que infelizmente eh esse processo tá nas mãos de um ministro que atua ali por mera vingança. Muito bem, minha querida Anne Dias. Passando lá pro meu amigo Lucas Sábado, Jorge Serrão também, acho que tem muito a comentar sobre isso, Lucas, mas é um absurdo, né? A gente traz aqui a

pesquisa, obviamente, né? eh, que retrata o óbvio, mas toda essa revolta também, todos esses números trazem um pouco do que a Anne falou, o que tem acontecido no nosso país, porque aqui a gente sempre tenta achar eh e aí eu digo como sociedade algo que está muito errado. E aí aparece situações tão mais bizarras do que aquela que a gente considerava eh que seria o pior, a pior de todas, que aí geralmente gera, acontece aquela revolta eh e aquela união popular em torno de algo. A situação do Banco Master, eu acho que trouxe pro pro pra cabeça do cidadão que tudo aquilo que aconteceu antes não é nada perto do que tá acontecendo agora, né, meu amigo Sab? O maior escândalo financeiro da nossa história, né, Guia? Assinado ali por um

grande banqueiro e do mercado. Bom, e essa questão da pesquisa, como bem comentou o Guilherme e a Anne Jorge Serrão, mostra também uma certa polarização do nosso país. Nós temos outras pesquisas para mostrar aqui ainda no café. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Temos muita pauta, daqui a pouco tem Alexandre Garcia aqui conosco, mas revela não só essa polarização como um certo campo ali dos indecisos até nessa questão. E acho que faltou uma opção

também, viu Serrão? A primeira opção, ser ele tem que ficar preso em casa. A segunda opção, se ele tem que retornar à penitenciária, a Papudinha. E uma terceira opção, se ele realmente deveria estar preso. Aí eu acho que de repente a pesquisa traria um cenário mais honesto.

Como você viu isso, Serrão? >> Com certeza absoluta. Agora pode cravar, hein? Essa pesquisa deve ter apavorado o Palácio do Planalto. 59 a 37 para Bolsonaro. Caramba, hein? é um

número preocupante para o PT. A polarização não só continua, como ela está pendendo bastante para o lado do Bolsonaro. Ela está favorável à família Bolsonaro. É essa, esse é um demonstrativo claro. Essa pergunta bem objetiva. Bolsonaro

deve estar preso ou ficar em casa ou prisão do auxiliar ou papudinha? citar um dado favorável ao Bolsonaro nesse percentual, é o indicativo que esse também pode ser o percentual real de uma campanha presidencial em que tá lá o Bolsonaro contra o Lula. É, e o percentual do PT, notem, é sempre aquele, os 30 e poucos por, né? Nesse caso aí da pergunta específica sobre a prisão de Bolsonaro, aumenta um pouquinho o percentual dos tradicionais 30 e poucos% do PT, mas ela é uma demonstração de que o governo do PT, a imagem do PT está desgastada muito também pela maldade que o regime brasileiro fez contra Jair Messias Bolsonaro. perseguição ao bolsonarismo, ela hoje rende frutos contra o próprio PT, contra o próprio regime de poder.

Quem perseguiu o Bolsonaro hoje tem a sua imagem absolutamente desgastada. Não é isso que tá acontecendo? É isso que tá acontecendo. Então, vejam, tem que tomar muito cuidado, né? Tem tem gente aí do do poder que se acha gênio da raça. Não,

vamos derrotar o bolsonarismo. Derrotaram? Não derrotaram. não derrotaram o bolsonarismo e ainda geraram nessa atrabalho operação para acabar com o bolsonarismo e com Bolsonaro geraram a mais grave crise institucional da nossa história. Então esse levantamento data folha mostra claramente que a nossa polarização pode ser muito maior do que se imagina. E a polarização claramente

está pendendo para o lado do Bolsonaro, do bolsonarismo ou da família Bolsonaro e não pro lado do PT. Palácio do Planalto. Preocupe-se muito >> Serrão. Vamos fazer o seguinte, então, meu amigo. Vamos de uma pesquisa para outra, do mesmo instituto do Datafolha.

Sei que vocês, quem nos assistem, às vezes tem uma certa desconfiança com pesquisa, o que é natural. Nós também temos, tendo vista esse eh histórico recente de muitos erros, né? Alguns deles até grosseiros ali, candidatos que sequer iriam avançar pro segundo turno, vencem as eleições. Vamos colocar na tela então em que uma pesquisa também do Datafolha revela um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Olha lá, temos a pesquisa data folha, a amostra 2004 pessoas, ela foi feita em 137 cidades. A margem de erro são dois

pontos percentuais para mais ou para menos entre os dias 7 e 9 de abril, ou seja, bem recentes na semana passada. E ela tá registrada com o número 0370/2026. um eventual segundo turno, tá aí essa simulação. Flávio, então, na dianteira com 46%, Lula com 45%, nenhum branco ou nulo 8%. e não sabe, reduziu bastante das últimas amostras que vínhamos mostrando aqui, apenas 1% que mostra que o eleitorado, pelo menos nesse segundo turno, ao que tudo indica, parece que já tomou partido. Jorge

Sererrão. E essa pesquisa então revela o pré-candidato do PL, o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, na frente e também o próprio Datafolha já revelou que é o segundo turno mais acirrado desde a primeira eleição de Lula lá em 2002. Deve ser assim mesmo, ponto a ponto, Serrão. >> Não sei, hein. Aí é para se pensar com muita calma, né? É um levantamento foi

feito, é sério, é uma pesquisa em tese científica publicada oficialmente. Então, sejamos a velhinha de Taubaté, vamos acreditar no resultado dela. Mas vocês notaram como é que um levantamento conflita completamente com o outro? No primeiro lá perguntado sobre Bolsonaro, uma uma maioria esmagadora concordando com Bolsonaro. E na outra pesquisa ali que trata do segundo turno, apenas do segundo turno, é aparentemente um equilíbrio. Será que esse equilíbrio

é real, né? A primeira pesquisa diz que esse equilíbrio não é tão real assim. Então vamos lá, né, velinha de Taubaté, que acredite no que ela quiser acreditar. O dado concreto da realidade. O governo do PT tem desgaste, Lula tem problemas sérios para reeleição, mas de novo, contudo, todavia, entretanto, isso não significa que o PT está derrotado. Isso não significa que o PT

não vai cumprir sua meta ousada de roubar votos do centrão e conseguir fazer 150 deputados. federais, tornando o próximo governo de quem quer que seja um governo que vai depender do PT para poder funcionar. Então, esse é o ponto, hein? É esse que é o ponto mais fundamental de toda a história. Agora vamos acreditar também em outras possibilidades. Tem aí uma campanha

pesada, uma campanha pesada para que haja uma renovação do Senado. tem 54 cadeiras em disputa, sendo que 32, a gente sempre lembra aqui que é importante isso, estão no Nordeste, região norte-nordeste, em que a esquerda brasileira tem uma clara hegemonia política. Conseguirá a chamada direita conservadora ou liberal quebrar essa hegemonia política da esquerda na eleição ao Senado? Esse é o desafio. Isso talvez as pesquisas eh não consigam demonstrar ainda. A direita liberal

conservadora tá conseguindo apontar e escolher bons nomes no Norte Nordeste para essa disputa contra a esquerda que aqui no no Sul, centro-ul Sudeste parece que sim. Parece que aqui para baixo a esquerda vai tomar uma cacetada na eleição pro Senado. Mas e lá para cima, se lá para cima não tiver uma grande mudança, o Brasil não vai mudar. Nessa eleição desse ano, mais crucial até que a escolha do presidente da República é a escolha da nova formação do Senado. que também é fundamental, eu vou insistir, a composição da Câmara dos Deputados, porque se o PT fizer o que ele tá achando que vai fazer, 150 deputados, o centrão que não quer mudança, que garante também que vai fazer mais 100, o próximo presidente já tá enrolado, já tá com problema aí de governabilidade.

E esse modelo nosso presidencialismo de coalisão, que sempre acaba em colisão, é uma porcaria. Esse modelo é o modelo do fracasso anunciado previamente, é da é o modelo da ingovernabilidade. O presidente Sarnei, quando a Constituição de 88 foi promulgada, ele já disse: "Essa Constituição vai ser um problema" e acertou na mosca o presidente Sarnei. Ela tornaria o país ingovernável. Foi o que ele disse na época. Acertou na mosca o presidente

Sarnei. Esse modelo que a gente tem hoje é uma tragédia completa. Queremos mudar esse modelo. Ah, tem bastante gente que quer mudar, mas a gente não consegue fazer o debate para mudar. E a classe política não quer mudar porcaria nenhuma. Então, se ela não quer, ela é

representante do povo, a gente vai ter dificuldade para mudar. Mas tem um detalhe fundamental, você não pode brigar com a realidade. Se a gente continuar brigando com a realidade, como a gente briga no Brasil, a realidade vai se impor sobre nós. E é isso que começa a acontecer. Então, a mudança, a mudança vai acontecer, nem que seja contra a vontade do sistema de poder. É esse o

detalhe. Essa é a marcha inexorável da história. Contra ela não dá para você tentar mexer, né? Pode demorar um pouquinho mais, mas estamos no caminho para mudar. O modelo que tá aí hoje é completamente esgotado, não funciona. A

maioria sensata do Brasil não aguenta mais isso que estamos vendo. Então, pesquisas, institutos de pesquisa, cuidado com que vocês estão perguntando e divulgando, porque se vocês fugirem da realidade, a realidade vai arrebentar com vocês, como tem feito em sucessivas eleições, em sucessivos eh resultados prévios de campanhas eleitorais. Cuidado, cuidado. >> Lembrando que Flávio Bolsonaro ainda tem eh algumas cartas na manga, viu Jorge Serrão? Eh, entre elas, por exemplo, o anúncio do vice, algo, por exemplo, que Lula já fez. tem o anúncio de seus

respectivos ministros, como foi feito eh com o seu pai na última eleição, quando anunciou Paulo Guetes, ministro da Fazenda, ministro da economia e da da economia, ministro da saúde, da educação. Isso deve ocorrer nas próximas semanas. Isso é o que tudo indica, segundo analistas políticos, pode dar um capital político a mais pro Flávio. Isso pode refletir também nas pesquisas. Bom, passo pro Gui. Então, temos mais essa

pesquisa aí, dessa vez do Datafolha, colocando Flávio Bolsonaro à frente de Lula num eventual segundo turno, Gui, >> muito bem, meu amigo Lucas Saba, vamos até trazer na tela aqui Lucas Lencim, grande Lucas Lencim, o rei de São José dos Pinhais. Aqui, ó, Flávio Bolsonaro com 46%, Lula 45, nenhum branco e nulo 8%, não sabe 1%. O Lucas fez brilhantemente as ressalvas em relação às pesquisas, mas eu acho que quem tá muito preocupado com essa pesquisa, e olha que eles acreditam em todas, viu? É o pessoal do PT, viu? Porque já estão se mexendo, renovando ali a estratégia para que esses números possam mudar numa nova pesquisa aí nos próximos dias. A verdade é uma só. O

governo do Partido dos Trabalhadores, não esse agora apenas, todos, todos eles estão colhendo de fato que eles vêm plantando e especialmente em relação ao tema que nós tratamos anteriormente do Banco Master, parece parece que a população abriu os olhos, pelo menos por um momento, para entender o que é o governo do PT e o que continuará sendo o governo do PT por mais 4 anos. Aí o pessoal sempre fala, né, Anne? Não, temos alguma coisa para comemorar. A gente vê muito isso nas redes sociais, pelo menos a gente sabe que será o último mandato do Lula. Vamos evitar que isso aconteça, que eu acho que é melhor, né? É melhor do que passar mais 4 anos

com promessas vazias que já vem acontecendo aí desde 89, né, quando ele tentou a primeira vez a presidência da República e lá perdeu. Porque é só isso, é só promessa. E a gente sempre ficar de olho, é claro, no movimento do Congresso Nacional, até puxando um pouco da da questão da delação do Vorcaro, saber que quem comanda o país hoje, porque muda, cada semana muda hoje é o presidente do Senado, Daviel Columbia, é tudo muito bem arquitetado, tudo pontualmente colocado ou não na na pauta do dia lá no Senado. E isso movimenta também a os comentários e também o que importa ou não nas redes sociais. Muito cuidado com Davi Columbia, porque se ele coloca na pauta, coloca para votação, é porque algo já está acordado. Eu não falo só da

reunião de líderes, não, é muita coisa por fora também, tá bom? Então, trazendo essa simulação de segundo turno, a preocupação do Partido dos Trabalhadores e a gente vê, An, já há algum tempo o Flávio Bolsonaro liderando no segundo turno, é claro, tem a margem de erro, mas sempre aparecendo à frente do Lula. É o momento atual. Pois é, Guilherme. Essa pesquisa, esse esse resultado lembra me lembra muito o que aconteceu na Argentina antes da da eleição do Milei em que quem era o presidente era Alberto Fernandes. Ele

usou da máquina, assim como faz o Lula, para colocar dinheiro absurdo em programas sociais, em pautas grátis, em um monte de coisas que a gente sabe que esses governos populistas insistem em fazer. Então, era um governo com vários ministérios, vários cargos públicos, que também tinha esse discurso de tentativa de vender ali o correto, o ético, o que defende a democracia, entre muitas aspas, foi o que Alberto Fernandes fez. e também envolvido em uma série de escândalos de corrupção, inclusive que levaram a Cristina Kner, por exemplo, a antecessora de Alberto Fernandes, a ser condenada por corrupção. E aí aquele governo socialista, populista, que colocou a máquina inteira para tentar se reeleger, né, no através do nome de Sérgio Massa, que era o nome indicado ali por Alberto Fernandes, se viu derrotado por alguém que dizia o exato oposto, por alguém que fazia piada em relação aos ministérios, né? Lembram daquele vídeo do Milei tirando os postites e falando que ia tirar e de fato diminuiu muitos dos ministérios.

mostrou ali que ele se dizendo um libertário que defende a redução máxima do Estado, falou que faria isso na Argentina. Ou seja, um discurso completamente inovador do que vinha vivendo a Argentina através de um governo que só aumentava o tamanho da máquina, da máquina, que só oferecia coisas grátis. Javier Milei fez o completo oposto, falou que ia privatizar, falou que ia reduzir cargo, que ia fechar empresa pública, fez e está fazendo tudo isso. Mas o fato é que na eleição ele foi eleito, o argentino estava saturado de políticas populistas e elegeu um maluco, vamos dizer assim, porque ele de fato defendia pautas mais extremistas no um bom sentido da palavra, porque ele era extremista no sentido de falar que a gente não precisa do Estado para coisa nenhuma. falar isso num país completamente dependente do Estado, cheio de políticas sociais, que vinha de uma sequência de regimes socialistas, foi completamente inovador e foi radical. De fato, ele é um

radical, Javier Milê, até por se dizer um libertário. Então, eh, essa pesquisa me lembrou muito o que aconteceu na Argentina, porque no momento em que o PT tenta usar a máquina agora com com a situação ali do do pacotaço do da bondade, né, que estão intitulando esse pacotaço da bondade, com mais uma série de coisas grátis. E quanto mais a gente avança nessas pautas de corrupção, mais a gente vê vínculos petistas do filho do presidente recebendo mesada, o irmão do presidente sendo blindado. Agora essas indicações do PT também blindando Daniel Vorcaro, mas a gente vê que não adianta eles usarem a máquina e todo o orçamento público. O brasileiro está abrindo os olhos. Então, até no início do do

programa, o Lucas falou que o Guilherme não conseguiu trazer pautas positivas. Eu acho que pela primeira vez a gente tem agora pela manhã uma pauta positiva que é o resultado de uma pesquisa que mostra a indignação do brasileiro de não tolerar mais pautas socialistas e pautas populistas. E agora tá de fato resultando isso na pesquisa. E aí, só para finalizar, Guilherme, eu estive nessa semana, na sexta e no sábado, no Fórum da Liberdade e vi um painel lá no Rio Grande do Sul do Flávio Bolsonaro, ele falando ali sobre as perspectivas dele em relação à eleição. E foi muito legal ver o posicionamento dele contundente contra o STF, falando de uma maneira clara e coesa em relação à segurança pública, que o brasileiro quer ouvir, que bandido tem que ir pra cadeia. Não tem essa de aliviar ou de

deixar uma mão mais frágil em relação a crimes. Não, o bandido tem que ir pra cadeia. E foi o que o Flávio defendeu no painel, assim como a questão do STF, que eu vejo que são duas das principais pautas. E e é isso que o brasileiro quer. Ele não quer mais saber de vale gás, de extensão de Bolsa Família. Claro

que são programas sociais e a gente pode discutir a função de programas sociais, mas o principal é segurança pública e combate à corrupção. Duas pautas que o PT não sabe lidar, nunca soube e não vai saber nessa eleição. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, agradecendo a todos pelas mensagens aqui. Recepção de vocês vale muito, viu? Fico muito feliz. Obrigado pelas

mensagens tanto no nosso Gazeta do Povo quanto no Gazeta do Povo Extras. E agradecer, é claro, também a recepção que eu tive aqui em Curitiba e em São Paulo também com os nossos colegas. Meus amigos, ainda sobre esse assunto, queria até que o pessoal no chat respondesse. O Lucas também deve ter um posicionamento. Grande Serrão. Eh, em relação à posição

de vício, o Saba comentou muito bem sobre a escolha, já que o Lula teve de novamente ter o Geraldo Alkm chapa. saber de vocês qual a opinião sobre o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro. Nós tivemos até matéria da Gazeta do Povo recentemente trazendo a Simone Marqueto como um possível nome. Nós temos também a senadora Teresa Cristina, que diz o Valdemar, que é o nome dos sonhos, o sonho de consumo dele, já tinha inclusive indicado ao Jair Bolsonaro na última oportunidade, 2022, que a ministra, que se tornou ministra da agricultura fosse eh vice dele e também no caso aqui do Flávio Bolsonaro ter a Teresa Cristina como como vice. Parece que eles estão tentando mesmo articular um nome feminino aí para compor a chapa com o Flávio Bolsonaro. Falando em

Flávio Bolsonaro, nós temos aqui na tela, meu amigo Lucas Lencim, a fala de uma pessoa que vocês conhecem muito bem. Vejam só, Pablo Marçal. E ele diz: "Se ele [roncando] precisar de escudo, sou escudeiro dele no que for preciso. Se eu tiver a ferramenta que ele não tem, vou pôr na mão dele Pablo Marçal, dizendo que irá apoiar Flávio Bolsonaro." Aí eu quero a opinião de vocês no chat também em relação à figura de Pablo Marçal, se de fato o apoio de Pablo Maral favorece o candidato Fábio Bolsonaro. E aí nós temos que resgatar

algumas coisas também em relação à figura do Pablo Maçal, como por exemplo a candidatura dele à prefeitura, não vou falar da cadeira não, viu? se preocupem não. A candidatura dele é à prefeitura de São Paulo, em determinado momento, aliás, em alguns momentos, inclusive, ele fez elogios e isso a gente não pode deixar passar, né? A Guilherme Boulos, né? Que tirando o primeiro nome dele, o resto, tá tá triste a situação do Bolos há muito tempo, viu? E fez elogios

inclusive a Lula também, ao governo Lula. Quer dizer, fazer eh elogios a Guilherme Bolos e a Luís Inácio Lula da Silva. já destrói completamente a carreira do cidadão. E aí ele vem dizer que apoia Flávio Bolsonaro. Aí a gente tem que voltar aquela velha frase do tempo, no início da internet, como eu era jovem ainda. Fã ou hater, hein, Anne

Dias? >> Pois é, mas antes eu quero fazer um comentário sobre a sua primeira fala em relação ao vice do Flávio Bolsonaro, que nesse final de semana ainda teve um burburinho grande por conta de um vídeo que foi postado em colablo, Bolsonaro com Romeu Zema. E é uma brincadeira ali em que o Zema fala que estava convidando o Flávio Bolsonaro para ser vice do Romeu Zema naquela trend do Ceará. Então isso também deu muito que falar. Meu Zema já teve aqui no café, inclusive algumas vezes, uma das vezes e com a Guilherme como apresentador, recentemente esteve de volta e muitos estão se falando sobre Romeu Zema ser o vice de Flávio Bolsonaro, até porque eh até então Romeu Zema sustenta a candidatura dele à presidência da República, mas é um nome forte, um nome que representa valores completamente positivos pro Brasil, fez dois mandatos de excelência em Minas Gerais, mas não tá despontando tanto nas pesquisas. Vejo

também por conta da situação do Flávio Bolsonaro está despontando. Se Romeu Zema se junta à chapa de Flávio Bolsonaro, imagino que seria um baita cenário, um cenário bem positivo paraa direita. Mas falando de Pablo Marçal, né? Agora ele vem ali se colocar como um apoiador de Flávio Bolsonaro, alguém que já tceu inúmeras críticas a Jair Bolsonaro. E aí um detalhe importante que não é só um detalhe, é que na eleição da Prefeitura de São Paulo, que ele concorreu, que foi super bem, inclusive na na votação, teve bastante votos, quase chegou no segundo turno, que que ele fez no segundo turno, né?

Eh, eu não sou a maior fã longe disso de Ricardo Nunes, mas Guilherme Bolos é absolutamente inviável. Não tem a menor condição de alguém deixar algum apoio, alguma margem para um socialista se eleger prefeito da maior cidade, não só do Brasil, como da América Latina. E eh o Pablo Marçal se manteve neutro, se absteve, não declarou apoio a Ricardo Nunes, não pediu paraa base de eleitores que votou nele, que apoiou ele em nome das pautas que ele defendeu, pautas essas muitas vinculadas à direitas e com críticas à esquerda, que ele sempre faz, inclusive defende meritocracia, defende empresário, que é tudo é extremamente legítimo, mas defender meritocracia, defender ali a liberdade econômica, pautas que ele levantou durante a campanha, Evidentemente são completamente contrárias à eleição de Guilherme Bolos e ele se manteve neutro, se absteve, falou que não colocaria a opinião dele. Então eu vi aquilo como absolutamente irresponsável, né? Irresponsável ele conseguir tanto voto na cidade de São Paulo e não declarar apoio a Ricardo Nunes e se manter neutro naquelas condições. Então agora a gente

vê uma mudança brusca, né? que se for para ser alguém que ele foi nas eleições de 2024, ele deveria, sei lá, defender Aldo Rebelo ou qualquer outro nome, já que ele não quer defender nenhum extremo e diz que ou ele mesmo se lançasse, a ele não pode se lançar porque ele tá inelegível, inclusive, mas ele poderia ter apoiado algum outro nome. Não, agora ele mudou, vestiu a camisa de Flávio Bolsonaro e defende o Flávio Bolsonaro. É claro, mudanças são positivas, mas quando a gente olha pro histórico de Pablo Marçal, a gente sabe que essa parte política é um pouco inconsistente. Ele não consegue ter um posicionamento claro e coerente de um projeto de Brasil que necessita de posicionamentos contundentes e firmes. É claro que tem

momentos que não são confortáveis. Não é confortável defender Ricardo Nunes, mas é era necessário ter sido feito naquele momento e ele não fez. Mas agora, enfim, tá apoiando Flávio Bolsonaro, que siga dessa maneira, que não quebre cabeça na uma cadeira na cabeça de ninguém, né? Mas foi ele que tomou a cadeirada. É verdade, não foi ele que fez isso. Então

é isso, Guilherme. >> Muito bem, Anne Dias. pelo menos o sábado, Serrão, o Pablo Marçal não indicou o data, né, para ser visto o Flávio Bolsonaro, porque aí eu ficaria preocupadíssimo com a integridade física do senador Flávio Bolsonaro, mas quero também a sua opinião, saba pessoal aqui no chat, você que acompanha muito bem o chat aqui do café, tá completamente transtornado com a posição de Pablo Marçal aí, dizendo apoiar Flávio Bolsonaro sábado ele Eleção brasileira nos surpreende a cada semana, quando a gente acha que já viu de tudo, vem uma cadeirada ali num debate, né, na prefeitura de São Paulo. Esse é o nível que se tornou a minha cidade aqui, a capital paulista. E detalhe da tena, só um parênteses, o Gui lembrou dele, tá lá na EBC ganhando seus bons centenas de milhares de reais para um programa que a audiência, ele mesmo reconheceu isso, é muito baixa. Mas

falando sobre Pablo Marçal, o Pablo Marçal ele é uma figura bastante polêmica. É innegável que ele é uma potência nas redes sociais. Por isso que mesmo num partido nanico, na última eleição, ele atingiu um bom índice ali, terceiro lugar, por cerca de 1,5%, ele não avançou pro segundo turno. Mas a Anne lembrou, né, desse passado que o condena. Ele chegou a fazer live com Guilherme Bolos, elogiou Bolos em muitos aspectos. Ele mesmo na época da

campanha, ainda no primeiro turno, falsificou um laudo contra o candidato Guilherme Bolos. A gente pode discordar do Bolos em quase tudo, ou senão até em tudo hoje que ele ocupa a secretaria geral da presidência, mas você não falsifica um laudo médico para burlar ali um problema de saúde do qual ele não teve, etc. Por isso até se tornou inelegível. quer dizer, é alguém que some eh ali durante os 4 anos, atua no campo dele e que aí na época de eleição tenta desfrutar de um capital político. Agora trocou de de partido, tá na União Brasil, como a Anne bem lembrou, está inelegível. E acredito que o Flávio não

vai recusar apoio, porque não se recusa apoio de ninguém, mas é uma figura, no mínimo, vamos colocar ali, bastante controvérsia, né? Jorge Serrão, o apoio de Pablo Marçal, sobretudo nas redes sociais, pode ajudar o Flávio? >> Depende de que apoio você tá falando. Se o Pablo Marçal vai colocar à disposição do Flávio Bolsonaro as ferramentas tecnológicas inovadoras que ele utiliza? A resposta é sim. Agora, Pablo Marçal

por ele próprio apoiar, aí vai, pode complicar porque a imagem dele perante o eleitorado bolsonarista tá claramente desgastada. Então, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Isso é verdadeiro. Então, Pablo Marçal tem ferramentas inteligentes que pouca gente conhece, que ele sabe aplicar com grande maestria para uma eleição. Não foi à toa que o União Brasil o puxou. O partido

contratou, botou ele ali na chapa, mesmo sabendo que ele tá inelegível, porque o partido quer eleger deputado federal e senador aonde der. Por isso, Pablo Marçal tá ali para apresentar estratégia, ferramentas que serão utilizadas. Então, é preciso separar uma coisa, o o a figura Pablo Marçal do que o Pablo Marçal, empresário e estrategista representa. São duas coisas completamente diferentes. Sobre o vício do Flávio Bolsonaro, tem que se pensar no mundo, no módulo ideal. A brincadeira

foi muito interessante a brincadeira do final de semana dele com Zema, indicando que ali pode surgir uma parceria. Mas veja, tudo nessa campanha é extremamente delicado, porque depende também da estratégia dos partidos. Partidos precisam sobreviver. Então, por exemplo, seria muito interessante pro Flávio um vice como Zema trazer o partido novo. Mas aí como é que fica o partido novo para a campanha eleitoral sem ter um candidato majoritário? Isso dá uma

enfraquecida no partido, tá? Então esse esse é um ponto a ser pensado. Da mesma forma, o Ronaldo Caiado também poderia ser um vício muito bom pro Flávio, mas aí como é que fica o PSD do Cassab? vai abrir mão de uma candidatura presidencial dentro um partido que também tem a intenção de fazer muitos senadores e muitos deputados federais. Então é esse o ponto que mexe. Então a decisão dos

partidos é que vai determinar na verdade qual vai ser o nome do vice que vai ser costurado. Lula tá no comodismo, ele é o cand a reeleição. Então para ele, né, o melhor é não se mexer demais. Se se você mexeu demais, se afunda na areia movediça. Então ele vai de novo com Geraldo Alkmin. Isso, isso. Se o Lula

ali na frente não achasse pesquisas verdadeiras, não mostrarem que ele pode perder a reeleição, o Lula vai inventar uma história e não vai disputar a reeleição, tá? Cravem isso. Podem ter certeza disso. Ele só vem na disputa se ele achar que ele tem chance. E se o PT avaliar que de repente vai fazer diferença isso ou não? Para a estratégia

do PT pode não fazer a menor diferença. O PT quer cvar. Se ele fizer isso, é melhor do que ganhar a presidência da República. O PT vai mandar mais do que se tivesse comandando o Palácio do Planalto. Ele inviabiliza completamente um governo de oposição, tá? Então essa é uma

estratégia, tem que ser pensada. E a gente tem que lembrar de uma frase, de um raciocínio muito importante que é feito pelo Zé D. Zé D é aquele que quer ser deputado federal aí pelo PT, cara que manda no partido, né? O grande estrategista do partido, Zé Dirceu de Oliveira e Silva. Zé D. Zé D tem uma

tese clara. Ele diz que eleição presidencial no Brasil se ganha de fora para dentro. Zé D. Tá certo? Eu desconfio que o ZD tá certo. A eleição

passada o Lula teve apoio do Biden, da máquina e tomou o poder. E agora essa máquina tá com o Lula, não tá contra Lula. E vem pesada, eu garanto para vocês, contra Lula. Então, Lula não tem chance de vencer essa sucessão presidencial, tá? Hoje a situação de Lula é assustadora, é ruim pro tá ruim pro lado dele, né? Mas não tá ruim pro

lado do PT. Por isso que a gente tem que prestar atenção na história. Tá ruim pro Lula, mas não tá ruim pro PT. Então vamos prestar atenção no serviço. Então o nome importante que eh vai ser escolhido para ser o víc do Flávio Bolsonaro tem eh eh capital pode ser muito importante paraa decisão nessa sucessão presidencial, mas o nome do víco, Flávio tem que valer muito mais, tem que estar muito mais preocupado com a possível governabilidade lá na frente. O vice do Flávio não pode

ser um traíra que vai ferrar ele na primeira hora em que eventualmente ele vencer a eleição. O vice dele não pode ser um cara despreparado para lidar com o próximo governo, que é um governo que vai pegar o Estado brasileiro em frangalho, a economia destruída, a deforma tributária causando caos e um momento político em que você vai precisar fazer uma grande renegociação com tudo, com o Congresso Nacional, com o Supremo Tribunal Federal. Então, tem que ser um vice de extrema habilidade de negociação e com capacidade também de gestão. É esse o critério que tem que ser paraa escolha do vice do Flávio Bolsonaro. Não é moleza. Você não tem

nomes de alta qualidade em abundância para resolver essa questão. Zema é um excelente nome. Ronaldo Caiado também é um excelente nome. Pode ser que apareça uma mulher. A questão, de novo, não é do gênero. Não embarquem nessa furada que o

ponto não é esse. A questão da presidência da República é de agenda. O que que o Flávio vai fazer de melhor para derrotar o Lula e para governar depois? É essa a pergunta que tem que ser respondida com toda a clareza. O eleitorado vai buscando consciência para ter a clareza sobre o seu voto. Então,

tem que tá na ponta da língua as propostas que o Flávio vai ter concretas para ser presidente. Se não tiver proposta clara, a gente corre risco. Aí o PT pode crescer e complicar esse jogo. Então não se pode brincar agora com um jogo que tá ganho. Favorito paraa eleição presidencial é a é o candidato da direita, tá? Mas repito, todo cuidado

é pouco. O cenário é muito instável. Eleição se ganha de fora para dentro. Por esquisito que Zé Dirceu aponta, Lula tá fora. >> Eleição não se ganha, hein, Jorge Serrão? eleição se toma. Bom, o pessoal

falou então o Serrão, a Anne e o Gui sobre esse vídeo que viralizou nesse final de semana, agitou ali o campo conservador. Temos Flávio Bolsonaro e Romeu Zema numa brincadeira de vice. Vamos ver, >> pessoal. Tô aqui com o Flávio fazendo o convite para ele ser meu vice. Que que vocês acham? Será? [música]

Tá aí essa brincadeira que agitou os bastidores. Jorge Serrão falou dessa questão, então, eh, da possibilidade de vice. Tá aí, temos o vídeo, Serrão. Eh, tem inúmeras possibilidades. Eu sigo achando que ele é o melhor nome. Tô com

você. Acho que a solução não é uma questão de gênero. Tanto é que Lulas três vezes que venceu, eh, foi sempre com homem ali de vice. Temos eh o próprio Bolsonaro. Acho que não é isso.

Acho que se for uma mulher tem que ser uma mulher que agregue, assim como homem. A mesma questão. Na sexta-feira, trouxemos uma entrevista exclusiva da Gazeta do Povo com a senadora Teresa Cristina, que disse que o sonho dela é ser a primeira mulher presidente do Senado Federal e que quer disputar a reeleição. Deixou isso claro pro Valdemar. Eh, acho que a senadora eh Simone não tem esse peso, particularmente não acho. E acho que o

Zema ele tem dois pontos importantes. Primeiro, eh, eu acho que passa ali por uns uma certa humildade do Partido Novo em abrir mão de ser cabeça de chapa e compor uma chapa. Algo que desde a fundação do partido lá atrás com João Moedo, que já deixou o partido, nunca aconteceu, embora nunca tenha pontuado bem numa pesquisa, aliás, numa eleição para chefe de estado, eh nunca compôs chapa. Eu acho que seria um avanço importante pro partido, sem contar que o Zema tá no principal estado quando se diz na questão de eleição. Não, São Paulo tem o maior colégio eleitoral, mas Minas para onde Minas aponta, desde 89 sai o vencedor. É o swimming state, como

dizem os americanos. Portanto, o estado pêndulo, ele pode ser um fator importante na chapa do Flávio. Concorda, Serrão? >> Com certeza absoluta, né? Até aquela música do Noel Rosa, né? São Paulo da

Café, Minas da Leite e Minas da Voto também. Na sucessão presidencial Minas é fundamental, é o peso fundamental de voto. Então o Zema, que foi muito bem avaliado, fez um governo muito correto em Minas Gerais nas avaliações do eleitorado, tem peso decisivo, seria um vice muito forte para o Flávio Bolsonaro. E tem um ponto muito importante da personalidade do Zema. O Zema também é uma pessoa afável, é uma pessoa do diálogo, é uma pessoa que passa aquela seriedade, passa, passa uma certa leveza do ponto de vista pessoal.

Então é um candidato muito bom. Agora Teresa Cristina no Senado, olha, crava um negócio, hein? Se ela conseguir emplacar a eleição dela, que ela vai emplacar. E se ela conseguir ser presidente do Senado, sai da frente em 2030, hein? Essa mulher vai fazer uma diferença danada lá na frente para a governabilidade e até para a possível sucessão presidencial 2030.

Teresa Cristina, se virar presidente do Senado, vira uma potencial candidata à presidência da República ou até coisa melhor, de repente vai lá que lá na frente o Brasil resolva até eh mudar pro parlamentarismo, né, que é um debate que a gente vai ter que encarar mais lá na frente. E aí ela vai ser alguém com muita força. Vem com a força do agro. O agro tá muito bronqueado, né? O agro foi muito maltratado na gestão Luís Inácio Lula da Silva.

Então o o agro vem com investimentos pesados para eleger uma bancada de senadores fortíssima na próxima eleição, tá? O agro vai fazer a diferença na escolha dos 32 nomes do Norte Nordeste. Vai ser uma influência, eu diria para vocês, nunca antes vista na história desse país, tá? Fiquem atentos a isso. Teremos surpresas nesse quesito. O agro cansou de ser maltratado

e mal representado, né? Teve umas senadoras aí que diziam que eram do agro, que nossa senhora, o agro, o agro quer ver elas eh pelas costas e agora não vai brincar nessa eleição porque não dá para brincar com a economia. O mundo vem aí numa situação complicada, uma crise, uma guerra que vai refletir no próprio desempenho econômico do agrobrasileiro. Questão de fertilizante vai pesar muito, combustível. Então o agro agora não quer jogar errado, não quer ter um representante ruim. Então o vice do

Flávio vai ser um vice muito bom, podem ter certeza. E haverá um trabalho, um investimento, esse é o termo, do agro para eleger 32 senadores com melhor qualidade. Não vão eleger todos 32, mas naquele universo em que a esquerda se achava hegemônica, pode ser que a esquerda no norte e nordeste, diferentemente de outras eleições, entre pelo cano. Lucas Saba >> Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. até

amanhã aqui presencialmente nos nossos estúdios na capital paulista. >> Com certeza absoluta. Eu quero deixar aqui uma mensagem, uma mensagem que eu achei geonial foi do Silveira Léo. Ele disse e e eu concordo com ele, vou usar essa, hein. O Brasil é Gotan City sem o Batman. Eu achei essa genial. Volta

amanhã, Lucas Saba. Tu >> valeu, Serrão. Na verdade, eu acho que a gente até tem o nosso Batman e ele tem nome, sobrenome, Jorge Serrão. E tenho certeza que Guilherme Oliveira concorda comigo. Tá com você, Gui.

>> Com certeza, meu amigo Lucas Saba, nosso serrão aí, nosso Batman, aliás, decoração ali da Bateca Caverna, sempre presente. Agora esse Lula com a camisa do Flamengo. Esse, pelo amor de Deus, né? Vamos salvar. Tem tanto torcedor chato já. Não põe mais esse aí com a

caba do Flamengo, não. Mas trazendo então essa pauta que o nosso amigo Lucas Saba colocou em discussão aí sobre essa brincadeira, né, do Zema com Flávio Bolsonaro, acho que ficou claro, né, Anne, em relação à própria história do Zema nesses últimos meses de que ele diz que vai manter essa candidatura à presidência, mas a gente sabe muito bem, os números mostram, mas mais do que isso, né, quando a gente traz o nome de Flávio Bolsonaro e pega ali o espectro da direita, não tem como competir. Mas é claro, democracias, vivemos uma democracia e convidar o Zema, o Flávio Bolsonaro para ser vice ou o próprio Flávio Bolsonaro convidar o Zema para ser vice é parte do jogo. E obviamente acredito eu que agradaria uma parcela significativa do eleitorado, né? >> Pois é. Eh, Guilherme, esse vídeo foi

feito inclusive em Porto Alegre, né? Eu comentei que eu estava no evento, inclusive sexta-feira eu fiz remoto porque eu estava em Porto Alegre para participar desse evento. E além desse vídeo, dessa do evento que foi o Fórum da Liberdade que teve os dois presidenciáveis, então Romeu Zema também participou, Flávio o Caiado também participou, Aldo Rebelo também participou, houve a o lançamento de candidatura do Zuco como candidato ao governo, pré-candidato agora do Rio Grande do Sul e o Flávio participou. E aí se reuniram então Romeu Zema, Flávio Bolsonaro, Marcel Vanhat, esses nomes para discutir estratégias para as eleições. Então o que se tem agora é o Romeu Zema como candidato à presidência da República pelo Partido Novo. O que é

relevante, dado que até o Partido Novo é um dos que faz a oposição de uma maneira mais brilhante, senão o melhor partido de oposição que a gente tem é o Partido Novo. Eh, sei que o PL também faz um trabalho, mas a gente viu várias vezes o PL se curvando ao centrão. Pele, por exemplo, apoiou Hugo Mota na presidência da Câmara. O Partido Novo não, a sua candidatura própria, Marcel Vanen. O Partido Novo só tem cinco deputados federais. Então, a estratégia de lançar

Romeu Zema é que é para conseguir alavancar ainda mais deputados federais para que o partido novo cresça mais. E uma das apostas é: se a gente tem um bom candidato à presidência, isso vai atrair mais votos paraa chapa de deputados federais. Só que aí há essa outra estratégia, uma outra vertente, inclusive dentro do próprio partido, que diz que o Zema, saindo vice de Flávio Bolsonaro, alavanca ainda mais o partido e faz com que mais deputados federais sejam eleitos. E claro, ser vice é ocupar um espaço dentro do governo, é poder indicar ministros, é poder trazer ali diretrizes de defesa de liberdade econômica, por exemplo, que pauta o partido novo desde a sua existência para dentro do governo. Eu vejo que seria uma chapa super interessante, com certeza, Flávio, com Zema. E aí também gostei

dessa brincadeira, né? Porque muito se fala de Zema ser o vice de Flávio, mas eles fizeram uma brincadeira falando que o Zema estaria convidando o Flávio para ser o seu vice. Então vi que é o início de conversas, né? Não são candidaturas que se confrontam. O Zema não está atrapalhando o Flávio. Nada disso. Só é

um outro braço da direita que busca votos também. E esses dois nomes, somado aos outros nomes que venham a aparecer de direita, que a gente já tem hoje consolidados, são nomes contra uma candidatura única de esquerda que é o Lula, que apesar de a gente tá vendo se enfraquecer nessas pesquisas, a gente não pode menosprezar. O Lula tem um nome gigantesco, é uma liderança gigante dentro da América Latina, consegue influenciar muita gente através de mentiras, né? a gente sabe que ele mente demais e que são narrativas falsas, mas que ele é popular ninguém nega e que ele tem a máquina na mão para conseguir vencer as eleições também ninguém nega. Então vejo que que a direita está se estruturando e está sendo uma baita articulação essa daí.

>> Pois é, An. Importante a Anne mencionar essa força política do Lula, porque ele basicamente trabalha sozinho nos bastidores ali. Vocês sabem muito bem que quem articulava essa conversa com o Congresso é a Gaz Hoffman, inclusive pré-candidata aqui ao Senado pelo Paraná. O de olho, hein? De olho nela, viu, paranaensees, pelo amor de Deus. eh

ela fazer essa articulação atrapalhada e o Lula em diversos momentos assumiu eh essa essa forma de tratar com o Congresso, porque realmente não confia, ao menos para isso, não confia na GZ, em tantos outros que são correligionários. Mas falando em Lula e falando em quem vota no Lula, geralmente nós temos aqui uma pesquisa bem interessante, uma matéria da Gazeta do Povo que traz aqui exatamente o apoio que Lula tem dos presos. Vejam só, quem diria, se apenas os presos votassem o PT, seria imbatível ali o candidato Lula, o partido PT, o número de votos e o percentual que Lula teria em caso de fosse apenas os votos dos presos contados. seria uma vitória a cachapant. Foi assim em 2022 e a gente sabe muito bem as comemorações que aconteceram em presídios Anne quando anunciado o nome de Lula como presidente eleito. Se é coincidência o que nós

estamos vivendo, já vivemos em outros carnavais, vocês têm que nos falar e a Anne também. Mas agora um número que diferente das outras pesquisas que a gente fica surpreso às vezes, essa não surpreende, né, An? Não, de jeito nenhum, não surpreende, não é coincidência. É claro que é um governo que passa pano para crime organizado, que fala que o traficante é vítima do usuário, um governo que ele é conivente, inclusive falou, né, o Lula falou em determinado momento que aquele bandido que rouba um celular é só para tomar uma cervejinha e tá tudo bem. Então não é só o discurso também é a ideologia da esquerda é uma ideologia que prega menos combate, como que eu posso dizer? é, é

um punitivismo penal mais simples, é com menos intensidade. Então, a esquerda por si só, ela é contra aumentar pena para bandido, porque diz tem uma série de justificativas, porque tem que ressocializar, porque tem que dar mais uma chance, porque é vítima da sociedade, porque a sociedade impõe ali uma maneira muito desigual que faz com que essas pessoas sejam obrigadas a roubar, o que é uma mentira, é claro, né? a pessoa que tá ali trabalhando no iFood, não tá trabalhando no iFood porque ela não precisa de dinheiro. Eh, um bandido poderia muito bem trabalhar no iFood, poderia buscar um outra modalidade de trabalho, mas a esquerda passa pano para bandido. Então, quando a gente vê o resultado dos votos dentro da penitenciária, nidamente eles votam para quem não defende uma punição mais severa para quem é contra a lei. E aí eu quero

voltar também àquela situação de quando foi votado a lei do da segurança pública pelo Derit, a gente comentou aqui, eh, o Partido Novo, através do Marcel Van Haten, fez uma emenda na lei para que o bandidos, né, pessoas que foram condenadas, estão dentro da cadeia, não possam votar mais. Isso foi aprovado, mas deve cair muito em breve. E eu achei super interessante a argumentação do Marcel Van a época, porque a gente tá falando de pessoas que não conseguiram cumprir a lei, que vivem a margem da lei, que prejudicaram a sociedade, estão dentro da cadeia e essas pessoas vão definir quem são as autoridades, quem são as autoridades que vão votar pelo aumento ou não de penas. Então é nítido que o resultado é esse. Eles votam em pessoas que são contra o punitivismo penal, em pessoas que passam pano para bandido. Vamos lembrar aqui da Érica

Hilton, né, presidente da comissão de mulheres. Olha só, ela votou contra o aumento de penas para feminicídio, para mulheres que são mortas. as penas não eh foram votadas para não serem endurecidas pela presidente da da comissão de mulheres, né, sem entrar no mérito do da coisa mais polêmica dessa história. Só olhando para isso, a gente vê que o PSOL não consegue nem se posicionar na defesa das mulheres no momento em que elas precisam de penas duras contra aqueles que cometem crimes contra elas. Enfim, dito tudo isso para para falar que não nos surpreende esse número e que a esquerda não consegue combater o crime, pelo contrário, vive do crime. Aliás,

Guilherme, eu lembro justei isso aqui algumas vezes de uma das cenas do do Tropa de Elite em que de uma de uma maneira ali, não é a parte protagonista da cena, mas tem um comitê de campanha dentro de uma das favelas, que é onde o crime organizado tá ali se reunindo dentro de um comitê de campanha para um dos senadores. Isso mostra que o crime organizado ele atua para eleger parlamentares. O filme mostra isso e a realidade é essa. O crime organizado, a gente falou aqui várias vezes, hoje 25% do Brasil está em territórios dominados pelo crime organizado. E é claro que eles escolhem políticos para colocarem lá. E a gente vê claramente esse

resultado nas urnas de quem são os políticos que o crime coloca para tomar as decisões. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Pessoal, tenho que me despedir da Anne. Nós temos ali mais um belo comentarista que vai tratar desses assuntos. Mas antes de chamá-lo, eu tenho que agradecer a Anne pela participação hoje.

Amanhã você volta, né, Anne? Tu já fiquei sabendo aí que todos os dias você volta. Certeza. Volta. Com certeza.

>> Então tá bom. An dias, obrigado. Obrigado pela recepção no >> Ob. Sejam muito bem-vindos. Estamos contentes com a sua volta. O pessoal

também perguntou da Carla. Carla vai estar num novo programa. Daqui a pouco a gente atualiza. Mas estamos felizes com a volta de Guilherme Oliveira. Muito obrigado, Ani. Vamos explicar direitinho

o programa que a Carla vai fazer aqui na Gazeta, o horário, tudo certinho para vocês, tá bom, Anne? Obrigado, viu? Mas fique aqui só um segundinho porque eu vou chamar ele. Paulo Briguê está conosco. Veja que emoção. Paulo Briguez

está aqui também no Café com a Gazeta. Briguei, gostaria de iniciar primeiro trazendo boas notícias. não vai ser o caso, a não ser o meu retorno aqui, que você certamente já ficou muito feliz na sexta-feira quando nos encontramos, mas trazer essa eleição, obviamente, números que fazem eh juí presidência da República. Bom dia para você, Briguet. Felicidade te encontrar.

>> Bom dia. Bom dia, Guilherme. Muito bom estar aqui com você de volta. Anne, bom dia. Ô, Guilherme, você falou que era que eu era um belo comentarista. Não,

belo comentarista é a Anne, tá? Isso aí foi um foi um certo um certo exagero da sua parte. Tá bom. >> Tá tudo [risadas] >> Guilherme, eu tava aqui enquanto vocês estavam conversando, a Anne tava fazendo comentários muito precisos sobre essa questão aí da votação do Lula, né, da popularidade do Lula nos presídios. Eu fiz aqui uma listinha de outros lugares em que o Lula certamente ganha a eleição.

Se for feita uma pesquisa no MST, tá? Nos acampamentos do MST, o Lula ganha de lavada 95%, eu tenho certeza absoluta do que eu estou falando. Se for feita uma pesquisa nas universidades públicas, o Lula também, principalmente nas universidades federais, o Lula ganha de lavada. Talvez em outras universidades não, né? aqui, por exemplo, a Universidade de Londrina, na estadual de Londrina, acabou de eleger uma reitora que não é de direita. Então,

talvez em outras universidades não seja tão tão grande assim a vantagem do Lula. Mas nas universidades federais, meu amigo, em certos, principalmente em certos departamentos da área de humanas, o Lula ganha de lavada nos lugares chiques, tá? em São Paulo, lá você vai lá em Gienópolis, nos bares da Vila Madalena, nos lugares chiques lá de Copacabana, no Rio de Janeiro, tal, o Lula ganha de lavada. No projaque da Globo, certamente o Lula ganha de lavada, meu amigo, sei lá, entre os artistas famosos, entre as celebridades, o Lula ganha de lavada. E o Lula ganha de lavada também.

em outra faixa do público, que é a faixa dos bandidos que estão soltos. pega todo esse pessoal que foi aí solto, né, que foi condenado pela Lava-Jato. Inclusive muitos que devolveram bilhões, né, roubados da população, inclusive esses, meu amigo, eu tenho certeza que o Lula vai ganhar de lavada entre os descondenados da Lava-Jato, porque ele próprio é um descondenado da Lava-Jato. Então é lógico que ele vai ganhar aí entre essa turma, entre aqueles empresários, sabe? Aqueles empresários campeões nacionais, os amigos do PT, né? Os amigos do rei.

Entre esse essa faixa, o Lula também ganha de lavada. O Lula ganha de lavada em todos esses setores, eu tenho certeza. E é claro que vai ganhar entre os presidiários. E por que, Guilherme? Porque no Brasil existe uma coisa chamada bandidolatria e que é explicada num excelente livro dos meus amigos Diego Pess e Leonardo Geardim. Bandidolatria e democídio. O

que que é a banda idolatria? É o culto ao bandido, o culto ao criminoso, sabe? A o criminoso justificado, o crime justificado. Passar pano para assassinos. para traficantes, para sequestradores, para toda essa gente.

O PT e a esquerda brasileira em geral são exímios nesse tipo de eh bandidolatria. Então, é por isso que o Lula ganha nesses ambientes. Mas felizmente eu acredito que a população brasileira está acordando, está acordando agora e o Lula está caindo, está em queda. Se vocês perceberem a curva das pesquisas, Guilherme, o Lula tem caído nas pesquisas, em todas as pesquisas. Até no datafolha agora o Lula caiu nas pesquisas. E o Flávio Bolsonaro, por

outro lado, está crescendo, está crescendo, está com discurso mais moderado, procurando atrair aquelas pessoas que não são nem Lula, nem Bolsonaro, né, mas que estão descontentes com o atual descalabro no governo brasileiro. Guilherme, é com você. Muito bem, meu amigo Paulo Briguer. Aliás, o Briguê mencionou aí uma uma facção, né, que não é um movimento movimento sem terra. a gente tem que abrir o olho bastante com relação ao MST, que como o Briguet brilhantemente falou, além de ter representantes na Câmara e no Senado, tem também, obviamente no executivo se seus ministérios, esse ministério do desenvolvimento agrário, que é, na verdade, um puxadinho do MST.

sempre foi, né? Quando quando tem o governo do PT, eles puxam, eles criam mais esse ministério, eh separam do Ministério da Agricultura, porque sabem que no Ministério da Agricultura abastecimento também e pecuária e abastecimento, não dá para mexer em todas as salas ali, em todos os segmentos. Aí criam o desenvolvimento agrário para vir com mais essa desculpa. Ah, terras improdutivas, vamos invadir, eh, reforma agrária no país, tem que fazer, tem que fazer. Quase 30 anos no poder, nunca deram na telha de fazer.

eh, reforma agrária e ficam utilizando o MST como essa porta do inferno para essas invasões de terra que nós temos no país, que causam um problema, obviamente, social terrível, um problema econômico também com a destruição que o MST faz Brasil afora. Meu amigo Lucas Saba, eu passo para você para que a gente possa ter um recorte também em relação a essas eleições que o PT ganharia de lavada nos presídios aí, meu amigo sábado. Pois é, já tenho também comentarista aqui comigo, sai Jorge Serrão e entra Flávio Morgenste, já está aqui conosco. Tudo bem, Flavião? Como vai?

>> Como vai, Lucas? Tudo bom? Bem-vindo de volta, Guilherme. Gazeta do Povo te recebe de braços abertos, meu amigo Briguet, todo mundo aqui do Café com a Gazeta, principalmente nossa querida audiência. Bom, nós exibimos aqui os números da última eleição do segundo turno de 22 entre o então candidato que disputava a reeleição, Jair Bolsonaro e Lula. São votos, evidentemente, a gente

precisa ressaltar isso, que somados dão ali 4, 5.000, que não vão fazer diferença numa eleição, sobretudo para chefe de estado. Mas o que é no mínimo curioso essa discrepância que Lula leva com 80%, ele também que é um dos que defende o auxílio reclusão. Mais um auxílio além do Bolsa Família, vale gás, luz para todos, Pé de Beia, Minha Casa, minha vida, reforma Brasil, o auxílio reclusão. Ou seja, o camarada é preso por de repente matar, estoprar, violentar uma série de coisas, roubar, furtar e além da gente ter que pagar tudo para ele lá dentro da penitenciária, então quatro refeições, colchão, roupa que muit das vezes é queimado em rebeliões e também a gente que tem que repor. A família aqui do

lado de fora ainda leva esse auxílio, Flávio. >> Isso aí. E aí a gente tem que ver que tipo de presos são esses. Afinal, o Emílio Odebreste, Marcelo Odebreste, Sérgio Cabral, José Dirceu, José Genuíno, toda essa caterva já foi presa também no Brasil. É divertidíssimo falar sobre o no os votos dos presos por causa do seguinte, foi proibido pelo Tribunal Superior Eleitoral, essa bizarrice que só existe no Brasil, em algumas outras republiquetas de e quinto mundo, tipo, sei lá, El Salvador tem um tribunal eleitoral, nenhum país livre, sensato, decente, funcional são, tem uma bizarrícia se Strovenga, que é o Tribunal Superior Eleitoral.

Tribunal Superior Superior Eleitoral resolveu decidir de extra próprio lá tira uma ideia da caçuleta sem ter lei, sem ter norma, sem ter nada que indique isso. Proibiu-se que se comentasse que Lula ganhou dos presídios nas últimas eleições. Ou seja, foi uma eleição no qual dizer a verdade foi proibido, porque isso aí seria desinformação, porque na verdade isso aí daria voto para os Bolsonaros, OK? você dizer, olha, proibir algo por dar volta ao Bolsonaro pega mal. Então você fala: "Ah, foi fake?" Ah, então, mas pera aí,

não foi fake? Então vamos chamar de desinformação. Aí o pessoal começa a falar assim: "É, então porque desinformação é aquelas pessoas soltam muitas fake news nas redes sociais". É, então, mas não é fake news. Então, já sei, vou criar o conceito que foi criado aqui no Brasil por uma ONG chamada Desordem Informacional. Significa que é verdade,

mas pega mal, né? Desordem informacional. Senor Ricardo Lewandowski, que então no STF colocou em suas sentenças este conceito desordem informacional. Quer dizer, é verdade, mas pega mal, né? Ah, nossa, para provar que ele não tinha nada a ver com PT, ele sai do STF como juiz e vai trabalhar no PT, no governo do PT. Essas bizarrícias

que só acontecem no Brasil, né? Ou seja, existe divisão entre poderes, mas o alguém do STF vai trabalhar no governo federal, alguém do governo federal pega a vaga e vai trabalhar no STF. Aliás, ele também tinha vaga no legislativo ao mesmo tempo. Então tava no legislativo e no executivo. Ele vai prejudiciar tudo ao mesmo tempo, na mesma semana. Tava lá

praticamente nos três poderes. E isto é o Brasil que se diz: "Ai, eu sou uma democracia porque o estado democrático de direito é porque vencer uma democracia, aquela papagaiada insuportável de sempre". Ou seja, o que que acontece? Nós vamos dizer aqui, noticiar que Lula ganharia de lavada nos presídios. Se nós dissermos isso, que é uma verdade, talvez nós sejamos punidos por fake news ou por desinformação, ou por desordem informacional, ou por qualquer outra patacoada que o STF invente agora da sua caçuleta sem base em lei nenhuma.

Aí pode ser que nós sejamos presos. Aí nós vamos ser pelo menos um votinho a mais que seria contra o PT. Acho que deve ser isso, sabe? Eles querem prender quem fala a verdade que é para sopesar lá dentro dos presídios e falar: "Pronto, agora não tem mais só eh eh lulista". Aí a gente vai ter que separar os tipos de crime. Então fica dessa

forma, tá? Conte bem bem aqui comigo. Se você foi preso por estupro, roubo, assassinato, latrocínio, sequestro, terrorismo, etc. Aí o voto é do PT. Agora, se você foi preso por não ter viajado para os Estados Unidos, por não ter escrito uma minuta do golpe, por não ter feito uma minuta do LinkedIn, aí seu voto é do Bolsonaro. Ficou claro agora

para todo mundo. É assim que se dividem os votos no presídio, nos presídios do Brasil. Bom, como vocês já sabem, temos Alexandre Garcia todos os dias aqui no Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã com Super Garcia, analisando aí as principais notícias do Brasil e do mundo. Bom dia, Garcia. >> Lula tá cheio de preocupações. Afinal,

esse é um ano eleitoral. Ele já tá dizendo até que ainda não decidiu se vai ser candidato. Ele não tá gostando dessas pesquisas que estão aparecendo, né? O último Datafolha e o Datafolha tem a fama de puxar assim pro lado de Lula. Última data Folha mostra no segundo turno Flávio na frente, um ponto na frente e no caso de Zema e Caiado também empatados com Lula, né? Com três

pontos abaixo, mas tecnicamente empatados. Então o Lula deve estar olhando com preocupação isso, porque tem 6 meses pela frente de deterioração da imagem dele que a gente tá vendo, tá com 40% de péssimo ou ruim o governo dele e 48% dizendo que não votaria em Lula de jeito nenhum. É o é o rei da rejeição. Então tá preocupado com isso. Uma que tem que ajeitar as coisas na economia, endividamento, juro, eh inflação, né?

foram tá colhendo o que plantou, né? E não pode sequer dizer que não teve tempo de fazer isso, porque ele tá no terceiro mandato e é o quinto mandato do PT de distribuir picanha a mancheias, né? Bom, eh, e aí então agora tá mexendo de novo, eh, na Câmara dos Deputados, tá vendo? Tá difícil. A G saiu do Ministério da Política e entrou o homem da cueca, como é o nome dele? José

Guimarães. É o irmão do irmão do José Genuíno. Eh, meu amigo José Gen. E eu já contei para vocês, né? Eu tava no aeroporto de Conghas nesse dia da cueca cheia de dólares do secretário dele indo paraa Fortaleza. esvaziando

[limpando a garganta] o cofre do PT, porque tava entrando o interventor Tarso Genro da presidência, depois da presidência de José Genuío, irmão dele. Mas isso é outra história, só para lembrar. Eh, o José Guimarães está indo para Ministério da Política, né? E e o Paulo Pimenta, que foi aquele representante do Lula nas enchentes do Rio Grande do Sul, né? Eh, é, vai ser o líder do governo na Câmara. É bom

lembrar que ele acabou de trocar o líder, o PT trocou o líder, saiu Lindberg, entrou um menos conhecido Pedro, eh, Pedro Xai do Paraná, né? Talvez menos brigão que o que o Lindberg. Então, preocupações do Lula muito sérias nesses eh se meses. Ele tá em campanha, né? Aliás, eh Lula sempre esteve eh em palanque, né? E o

interessante é a propaganda que ele faz. Ele deve estar arrependido de fazer. Cada vez que ele fala, vem Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Agora o Bolsonaro que vem depois do Flávio, né? é que tá ajudando o Flávio. O Flávio é um nome

conhecido no país inteiro, porque o sobrenome é conhecido. Já Caiado Izema não tem esse sobrenome conhecido. Caiado foi eh candidato a presidente lá quando era jovem em 1989. Aí percorreu o país, mas aquela geração já esqueceu, né? Os dois são de estados centrais, não são bem conhecidos nas extremidades norte e sul, né?

Mas enfim, tem 6 meses para isso. Dia 30 de abril tá marcada a a sessão do Congresso, que vai apreciar os vetos do presidente da República, a lei da dosimetria, que muda o tamanho das penas daqueles que foram condenados no 8 de janeiro, né? Por exemplo, Bolsonaro cai de 27 anos para 2 anos, né? Muita gente disso aprovado. Parece que vai demorar um pouco porque tem que examinar caso a caso para soltar. Tem que examinar caso

a caso. Para condenar foram condenados coletivamente, né? [risadas] Em grupo assim, ninguém sabe exatamente o que fulano fez, né? Só se sabe da Débora do Batom, que deu uma bela entrevista para pra revista Oeste, que escreveu lá uma frase de um ministro do Supremo com batom facilmente eh removível, mas foi condenado a 14 anos por causa disso. Aquele senhor Han lá de Blumenau foi condenado a 14 anos porque deu doou R$ 500 pro pessoal entrar num ônibus e vir se manifestar em Brasília.

Mas são essas coisas, né? Dia 30. E na véspera é a sabatina do Messias, né? Foi um quase um acordo feito lá para porque o Alcolume não queria soltar a doimetria porque tava com medo de uma CPI pro master. Lá no máster tá se encaminhando eh é a delação do Volcaro, do Vorcaro que deve dar do do Zetel também. O outro

morreu, né? morreu estranhamente. Costumo dizer que ele morreu de um ataque de edema, de glote, né, com que teve alergia a grades e morreu. Entrou na prisão e morreu, né? Tá faltando ainda esclarecimento para isso.

De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Que chique. De Lisboa, Alexandre Garcia. Bom, e nossa próxima pauta é a Polícia Federal contrariando Alexandre de Moraes e Paulo Gonê e dizendo que Bolsonaro não interferiu em investigações da corporação. Lembram-se desse caso? Em

2020, o então ministro da Justiça e Segurança Pública, aliás, ministério esse do qual foi criado para Sérgio Moro, porque era um era um Ministério da Justiça e um Ministério da Segurança Pública. Foi criado um super ministério para Sérgio Moro, que aliás está aí até hoje, né? E na época ele durou cerca de 2 anos no cargo. Ele pediu demissão e convocou uma entrevista coletiva que alegou à época de que o então presidente Jair Bolsonaro queria interferir nas investigações da Polícia Federal, ter acesso a informações sigilosas. Não apresentou prova nenhuma. O processo

correu, a procuradoriaal da República apresentou denúncia contra o presidente, mas a PF foi ouvida, a própria corporação que negou qualquer interferência do ex-presidente. Aliás, eh, Flávio, vou até aqui no meio para conversar com você, porque esse assunto é importante e deve reverberar, depois vou jogar pro Gui, pro Briguet, na eleição para o governo do Paraná. Nós tivemos na semana passada aqui eh o eh candidato ao governo e senador pelo Paraná, Sérgio Moro. E uma das questões que eu questionei ele foi isso, que a direita não confia nele, Flávio, parte dela. >> Exatamente. Na verdade, assim, Sérgio

Mouro, até conversando com você, Lucas, antes da do de de chamarmos a pauta, né? O que que Sérgio Moro queria com aquela chamada para uma coletiva no qual iria fazer uma grande denúncia ao Bolsonaro? Nem a esquerda aproveitou essa denúncia direito. Ou seja, a esquerda se surfou mais na onda de Bolsonaro se aproximou de uma baleia do que é nessa história de interferência na PF. Eh, a meu ver, minha leitura bem simplificada, mas eu não vejo nada de muito muito complexo ali no que o próprio Moro tentou fazer, é que o Moro achou que teria uma popularidade muito maior do que o o próprio Bolsonaro. Uma ideia, para meu

ver, assim, no mínimo estapafurd, não tinha menor capacidade de fazer isso. Por conta do seguinte, Sérgio Moro, ele foi um grande juiz, tá? Ele foi um juiz que foi estratégico, ele tinha um caso de extrema complexidade nas suas mãos. ele não poderia agir de uma maneira muito, eh, vamos dizer, eh, fácil, no caso, né, muito eh, protocolar, ele tinha que atuar de uma maneira um pouco mais estratégica, com caso tão complexo envolvendo crime político como foi a Lava-Jato ali, né? crimes financeiros, crimes políticos, crimes de toda a sorte, muita gente poderosa envolvida e poderosa no sentido de estar acima do Sérgio Mouro. Ou seja, a gente poderia

dar uma canetada nele a toda hora. E ele conseguiu manter o caso ali, né? Ou seja, andando, funcionando, prendendo quem tinha que prender. Foi extremamente paciente a ponto de irritar a gente, né, naquela época e agiu corretamente. Não prendeu jornalistas, por exemplo, mesmo com crimes eh claros ali, mas falando, ó, com em cima de jornalista, não, não vamos prender jornalista nenhum, porque isso aí pega muito mal. Foi paciente,

foi demorado, foram dois anos ali em banho maria até a hora que conseguiu prender o Lula. eh, ou seja, foi um excelente juiz como político, eu acho que essa foi sempre, este foi sempre o erro do Moro, ele não percebeu que ele trocou de profissão. Ou seja, aquilo que é profissionalismo para um juiz não é a mesma coisa para um político. Um juiz, por exemplo, tem que ser imparcial, esconder a sua visão política. Nós como político é o contrário. Não adianta ele

estar lá como ministro da justiça o tempo todo falando: "Eu como juiz, eu como imparcial". Não, não. Agora eu quero saber o que que Sérgio Moro pensa a respeito de segurança pública, a respeito de corrupção, a respeito de direita e esquerda. E ele se deu muito, muito, muito mal neste sentido. Ele não tinha, por exemplo, uma equipe minimamente adequada. Ele tava lá

querendo chamar gente da Globo News, querendo chamar gente do meião lá. Ah, quero ouvir todas as vozes. Não, meu amigo, agora nós estamos no governo de direita. Nós estamos aqui no combate à criminalidade, num nível de narcoestado. Agora não é hora de ficar, ai eu vou ser juível, sou imparcial. Ou seja, foi péssima. Quando

ele então convocou aquela coletiva querendo dizer que Bolsonaro tinha feito uma interferência na PF, primeiro lugar Bolsonaro conseguiu provar já no mesmo dia. Olha que Bolsonaro, assim, comparado a Sérgio Moro, não uma pessoa que saiba se comunicar perfeitamente, ainda mais em termos protocolares, burocráticos, né, signo liturgias, eh, não dá nem para comparar. Mesmo Bolsonaro colocou o Moro no buço de moedas da causa. Falou assim: "Olha, eh, não fiz interferência nenhum. Consigo provar a lei para todo mundo, para quem quiser ver. Não fiz interferência

nenhuma". Que eu peço são relatórios. Relatórios são coisas de estado. Um chefe de estado precisa ter relatórios de segurança pública, relatórios antes do povo saber. Não é para eu ficar me informando pela Globo News. Eu preciso

ter relatório antecipado. Agora chamar isso aí de interferência. Ah, meu amigo, você não vai mentir na minha cara, não. Prova aí que eu fiz qualquer interferência. Boro nunca apresentou prova nenhuma. A história ficou por isso

mesmo. Bom, agora corte de volta para cá, né? Moro, aliás, Morais, Gonê, principalmente, Gilmar Mendes, né? Eh, são pessoas que odeiam mortalmente a Lava-Jato. Quer dizer, eles odeiam mais humor. Pode perguntar pro Gilmar Mendes,

ele já falou isso não sei quantas entrevistas. Ele detesta muito mais o Moro do [roncando] que o próprio Bolsonaro, tá? Que eles adoram ficar falando ai golpismo, não sei mais o quê. Mas quem eles detestam mesmo são duas pessoas, Moro, Sérgio Moro e Deltanol. São as pessoas que assim Gilmar Mendes mais detesta na vida. Afinal, foi a Lava

Jato que quase ela ali bateu ela ali na porta e falou assim: "Olha, descobri coisa aqui que vai complicar para vocês". Então eles criaram todo um modelo agora para destruir a lava a Lava-Jato. Qual foi esse? O modelo dos inquéritos das fake news. Ele começa com o quê? Com aquela reportagem da revista

Cruzué, o amigo do amigo do meu pai. Ah, tem que censurar esse negócio porque senão vão descobrir coisas que vão bater aqui na nossa porta. censura e depois expande-se para toda a direita, que a direita até então era 100% lavajatista, né? inventaram também depois essa história de que não, ou seja, a ditadura atual do Brasil, ela existe para destruir a Lava-Jato. Não é curioso que bem esses caras, esses caras que assim fizeram de tudo para destruir Moro e Dananhol, agora apareçam falando: "É, então, né, mas teve uma denúncia do Moro aqui contra o Bolsonaro, então vamos também e sentar o pau aqui nessa denúncia e tentar prejudicar o Bolsonaro." Não é uma coisa que faça

sentido, não é uma coisa coerente com o que eles fazem, mas já que é contra o Bolsonaro, aí olha só, né? O Moro é pura verdade, o Moro tá lá e indo muito bem. Eu não acho que isso aí vai pegar bem para o Moro no Paraná, apesar de que eu acho que o Moro já está eleito como governador, vai ser eleito provavelmente em primeiro turno, então ele não tem com que se preocupar, mas vai sim pegar mal [limpando a garganta] para o próprio STF, pelo menos entre os 0,2% da população que tá bem informada a respeito do que está acontecendo no Brasil. sobre essa figura, eh, Sérgio Moro, o que eu classifico também como uma figura controversa da nossa história, eu acho que ele tem um papel brilhante na operação Lava-Jato. Ele, eh, se tornou um dos principais juízes no mundo, não só no Brasil, no combate à corrupção.

Evidentemente, ele já disse isso, se inspirou na operação Mãos Limpas da Itália, uma operação também que deixou uma jurisprudência inédita a época, mas tem o Sérgio Moro político. Outra pergunta minha que até hoje ele não respondeu, que eu já fiz duas vezes, uma no café e outra no Sem Rodeios, é se ele votou ou não a favor da indicação de Flávio Dino. O Flávio Dino, a época da Sabatina, humilhou Sérgio Moro, falou: "Ah, eu nunca fui como o senhor, nunca tive eh eh sentença minha como juiz anulado por conio com o Ministério Público." E é o que tudo indica, mesmo assim o Estio Moro votou favorável, porque é simples a equação. Caso ele tivesse votado contra Flávio Dino, ele teria dado publicidade a isso. Se ele

esconde esse voto a sete chaves, é porque ele tem receio de perder capital político. E se ele tem receio de capital político, por óbvio, ele votou favorável a Flávio Dino. E que, aliás, é outro absurdo, porque o Flávio foi perfeito. O político, diferente do juiz, ele tem que dar publicidade a tudo que ele faz, porque quem o colocou lá no Senado foram os parenses. E quando você representa alguém no parlamento, que é do parlar ali do latim falar, você tem que falar, você tem que dar publicidade a isso.

Então essas votações absurdas, que eu acho uma escrescência de serem sigilosas, não representa ninguém. Nesse caso aí, Jorge Messias, vai acontecer a mesma coisa. Ninguém vai saber, não só como Sérgio Moro, mas como os outros 80 vão votar, que é um absurdo, né? Vamos combinar. Então tem essas questões aí do Moro que ficam pairando no ar e por isso que às vezes a direita coloca uma pecha nele de alguém não confiável, embora todo o trabalho brilhante, insisto, que fez aqui enquanto juiz. Quero saber se

Guilherme Oliveira e Paulo Briguer concordam com tudo isso. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Concordo plenamente com o que foi dito por você, pelo Flávio também. Eh, e até queria trazer um comentário do Alexandre Garcia, sábado, se você me permite, paraa nossa discussão também pelo seguinte, você trouxe aí a essa movimentação de Sérgio Moro, votando ou não eh pelo Flávio Dino lá no STF. O Alexandre Garcia disse que dia 30 de abril nós teremos a sessão de vetos presidenciais lá no Senado, Senado e Congresso, né? Senado de Câmara, perdão.

Então, teremos a sessão do Congresso que vai analisar os vetos presidenciais. Dia 30 de abril, dia 29 de abril tem a sabatina do AGU Jorge Messias pro STF. Então, já vamos ficar de olho porque é o seguinte, dia 29 tem Sabatina, aí o cara que todo mundo disse que não tem que ir pro STF, vai lá e passa na sabatina. Aí, dia 30 tem os vetos sendo analisados pelo Congresso. Então, eh, pode ser coincidência, duvido, mas uma data seguida da outra eh diz muito sobre o que está por vir. Então, a gente tem que

abrir o olho. Você que votou para o Senado, tem o seu senador, lembra que em quem votou? Cobre desse senador um posicionamento em relação ao Jorge Messias. cobre para que não passe nem na CCJ, mas de qualquer forma passando fazer a cobrança. Será que Jorge Messias tem que ir mesmo pro Supremo Tribunal Federal? Veja o que o Saba disse em

relação ao Sérgio Moro e o Flávio Dino. Aquelas mensagens ali captadas eh em WhatsApp falando, pô, será que tem que votar? Será que voto sim ou não? Eu, Flávio Dino e taralá pode acontecer de novo. E tá aí, como o Lucas Saba bem relembrou, o senador Sérgio Moro foi humilhado na época em relação a essa questão, a esse passado dele como juiz, a humilhação feita por ele que está agora no Senado, no Supremo Tribunal Federal, o Flávio Dino, mandando e desmandando, falando o que quer, fazendo piadinha em votação. é o que é o Flávio

Dino na realidade, sendo trazida também no Supremo Tribunal Federal. em relação à figura do Sérgio Moro, candidato, líder das pesquisas aqui, como o Flávio Morgenstein mencionou, eh tem tudo para ganhar no primeiro turno, mas continua sendo uma figura controversa, especialmente quando se lembram dessa ruptura política que ele teve com a família Bolsonaro. Saiu falando barbaridades eh do presidente Jair Bolsonaro e do governo de Bolsonaro a época. Eu trago esse assunto, é claro, pro Paulo Briguet conversar conosco, a nossa audiência sobre Sérgio Moro, sobre Polícia Federal também, que são assuntos que acabam se encontrando diante do que aconteceu no passado recente, né, Brig? Olha, Guilherme, a saída do Sérgio Moro, do governo Bolsonaro foi o episódio mais infeliz na vida do ex-juiz mais infeliz. Foi, foi, ele abriu uma

crise terrível no governo Bolsonaro. Estávamos no meio da pandemia, não sei se você se lembra de tudo isso, não sei se a nossa audiência se lembra de tudo isso. Estávamos no meio da pandemia, o governo sendo bombardeado e o Sérgio Moro resolve sair do governo atirando contra o governo, atirando, reuniu toda a imprensa, fez um discurso eh de acusação contra o governo Bolsonaro, deixou todo mundo na expectativa, né? falou que havia interferência do do Jair Bolsonaro na Polícia Federal, iniciou uma investigação junto ao STF, né? levou essa denúncia para o STF, ou seja, ele tava na expectativa de que o Brasil inteiro ficasse ao lado dele.

Fala assim: "Não, o Sérgio Moro, o homem que prendeu o Lula, nós vamos ficar ao lado dele e não do Bolsonaro." Então, o país ficou em transe durante muito tempo, tá? Ele abriu no governo Bolsonaro e tudo isso por nada. Tudo isso por nada. Ele mencionou uma certa reunião ministerial.

Vocês lembram? O caso tava nas mãos do ex-ministro Celso de Melo. Então, falava-se dessa da gravação, né, da fita da famigerada gravação da reunião ministerial, que o Bolsonaro teria dito coisas horríveis. meses depois, o Brasil inteiro assistiu a gravação dessa reunião ministerial e o Bolsonaro não disse nada demais além de palavrões, pelo contrário, disse só coisas eh coisas verdadeir disse verdades nessa reunião, disse algumas verdades nessa reunião, falou isso e ficou, o Brasil inteiro ficou estarrecido diante daquilo. Foi por isso que o Sérgio Moro, foi por causa de palavrões do Bolsonaro que o Sérgio Moro ficou tão revoltado?

Qual foi a verdadeira interferência do Bolsonaro na Polícia Federal? Agora está provado. Foi nada. Eu esperaria do Sérgio Moro, do senador, do hoje senador Sérgio Moro, ao menos um meia culpa, um meia culpa por tudo isso que ele fez, por toda essa crise que ele provocou no governo Bolsonaro, um meia cúpa, porque eu acho que o homem deve se arrepender dos seus erros. Eu acredito no perdão. Eu sou um cristão, sou um

católico e acredito no perdão. Mas eu acredito que para existir o perdão é preciso haver o reconhecimento do erro. Então o Sérgio Moro foi extremamente infeliz naquele episódio. Nós estamos nessa situação hoje com o Lula no governo em grande parte. Tudo começou ali. E eu lembro a vocês que

essa escalada de arbitrariedades, de abusos do Alexandre de Moraes teve início sim na abertura do inquérito das fake news lá em março de 2019. Mas eu acredito que o grande ponto de inflexão foi o momento em que no dia da saída do Sérgio Moro, o Alexandre de Moraes proibiu e revogou a nomeação do Alexandre Ramagem para a superintendência da Polícia Federal. Isso mesmo. Um ato privativo [limpando a garganta] do presidente da República, do chefe do executivo. Ele interferiu em um ato que cabia ao presidente da República. Morais interferiu em um ato

que cabia ao presidente da República. Quem deve nomear o superintendente da Polícia Federal é o presidente da República. Jair Bolsonaro exerceu essa prerrogativa que foi usurpada pelo Alexandre de Moraes. Ele interferiu em outro poder. Então, a partir daí, os abusos do Alexandre de Morais só aumentaram.

Foi isso que deu origem a todos os abusos que ele cometeu no 8 de janeiro. Toda a farça jurídica do 8 de janeiro tem origem nesse ato que foi no dia em que o Sérgio Moro deixou o Ministério da Justiça, no grande erro, na grande o grande a grande o ato mais infeliz de toda a sua carreira política. A saída do governo Bolsonaro foi um desastre, um desastre não para o governo Bolsonaro, foi um desastre para o país o que o Sérgio Moro fez naquela ocasião. E eu não me esqueço disso, eu me nego a esquecer isso. Foi realmente um ato infeliz do Sérgio Moro deixar o governo Bolsonaro daquela maneira.

E aí nós vemos agora arquivado o caso da interferência, pela segunda vez, hein? arquivado o caso do da suposta interferência de Jair Bolsonaro na Polícia Federal, assim como foi arquivado o caso das joias, assim como foi arquivado o caso do cartão de vacinação, assim como foram arquivadas as denúncias eh durante a pandemia, todo aquele show, todo aquele circo da CPI da pandemia, tudo aquilo foi arquivado. Agora o Flávio Dino tá tentando, resolveu eh desenterrar, né, as acusações lá da pandemia contra o Bolsonaro. Mas o fato é que todas essas denúncias vêm sendo sistematicamente arquivadas até a importunação de baleias, né? Como a gente viu que também o Bolsonaro foi acusado disso também, de importunar as baleias. Isso também foi arquivado. O

nome do Jair Bolsonaro não estava na lista do mensalão. O nome do Jair Bolsonaro não estava na lista do petrolão. O nome do Jair Bolsonaro não está na lista do roubo dos velhinhos do INSS e também não está na lista do maior escândalo financeiro da história, o escândalo do Banco Master. Mas o único que está preso é Jair Bolsonaro. É com você, Guilherme.

>> Muito bem, meu amigo Paulo. Briguei. Aliás, essa essas perguntas que o senador Sérgio Moro foge, como fugiu das perguntas que o Lucas Saba já fez em outras oportunidades aqui, ele foge também eh no âmbito estadual, eh porque todo lugar que ele é questionado sobre o que ele quer ser perguntado, na verdade, sobre as pesquisas aqui pro governo do Paraná, sempre colocam essa pergunta sobre a Polícia Federal, sobre o passado dele enquanto ministro e ele, ao invés de dizer o óbvio, falar do seu equívoco, do seu erro, ele passa por cima ali do repórter e já questiona basicamente, mas e o PT o que que fez? Não sei o quê? ao invés de assumir publicamente eh o erro que ele teve enquanto ministro, as falas que ele teve contra a o presidente Jair Bolsonaro, é claro, a memória do eleitor ela é muito curta, mas o Paulo Briguet tá aí para lembrar o Lucas Saba, o Flávio, o Serrão, nós aqui estaremos sempre reforçando o fato de que é necessário eh alertá-lo sobre os questionamentos que serão feitos pela imprensa e para que ele faça uma reflexão de fato com o que ele teve eh de responsabilidade em relação ao que aconteceu com o presidente Jair Bolsonaro e com os demais envolvidos no governo entre 2019 e 2022. muito do que aconteceu ali,

muito das muitas das consequências que acabaram sendo eh aconteceram com o governo Bolsonaro foram fruto também do que foi falado pelo senador Sérgio Moro. É claro, tá sempre o espaço aí, especialmente para ele responder as perguntas que o Lucas Saba fez em outras oportunidades. A vida não tá fácil para ele, mas para outros parece que tá muito fácil, sabe? Porque meu amigo Paulo Briguet, Saba, Flávio toda a nossa audiência, quase 900.000 1 famílias brasileiras ganham mais com benefícios do que com a formalização de um trabalho. Infelizmente essa é a

realidade do nosso país. Políticas que servem para ganhar voto, mas não para auxiliar de fato o brasileiro. E muitas dessas pessoas, não são todas, é claro, mas grande parte se utiliza desses benefícios para falar assim: "Cara, não vou trabalhar porque eu tô ganhando bolsa para todo lado". É basicamente isso. Infelizmente é algo que vai se repetir nessas eleições de novo, com outros benefícios chegando, até porque esse é o modus operante do Partido dos Trabalhadores, né, meu amigo Briguê?

>> Pois é. E eu me lembro, eh, eu me lembro, Guilherme, que o o Sérgio Moro naquele fatídico dia, ele abriu o seu discurso fazendo uma afirmação estarrecedora. Eu não vou lembrar das palavras exatas, mas ele disse algo no seguinte sentido. Ele falou que o governo do Bolsonaro eh era tinha agido de maneira pior do que o próprio governo do PT. Ele começou, ele abriu a sua fala assim, ele abriu a sua fala dessa maneira. Então

ele colocou todo o país em estado de de estado de estarrecimento. As pessoas ficaram assim eh ficaram absolutamente pasmas, né, diante daquilo tudo que ele afirmava. E vou e eu me lembro de uma, é uma o título de uma peça do Shakespeare, né? Muito barulho por nada. Ele fez todo aquele barulho por nada.

Eu entendo que hoje no Brasil nós precisamos criar uma aliança para vencer o PT, para que Lula deixe a presidência. Isso é muito importante. Hoje no Brasil, você tem uma situação atípica. Nós estamos em abril, né? E você sabe que a maioria absoluta das pessoas já decidiu o voto. Nós estamos

em abril e a maioria das pessoas já decidiu o voto. Parece-me que cerca de 16% das pessoas ainda não decidiram o voto. Quem são esses 16%? São aquelas pessoas que não são Lula nem Bolsonaro, que às vezes nós chamamos jcosamente de isentões. São os moderados, os que não querem nem um nem outro. a maioria já decidiu.

Então, é, eu gostaria de lembrar que a eleição de 2022, bom, acreditando nos números do TSE, tá acreditando nas urnas, nas sagradas urnas, nas infalíveis, no infalível sistema de apuração do TSE. Acreditando no infalível sistema de apuração do TSE, o Lula ganhou do Bolsonaro por 1% dos votos. 1%. Então, meus amigos, hoje nós temos, por exemplo, o Romeu Zema, ele tem 4% dos votos, 4% das intenções de votos nas pesquisas. Esses 4% que votam no Romeu Zema podem decidir a eleição.

Então não faz sentido ficar atacando, né, como faz algum alguns setores, como fazem alguns setores da direita, né, ficam atacando os eleitores do Zema, os eleitores do Caiado, as pessoas que poderiam estar dentro, né, dessa dessa força, dessa união, dessa aliança para derrotar o Lula. Não há por ficar atacando essas pessoas. Agora, em relação ao Sérgio Moro, eu acredito mesmo que ele vai vencer a eleição aqui no Paraná e provavelmente no primeiro turno ocorre que é preciso sim que todos façam um exame de consciência, inclusive o Sérgio Mouro, faça um exame de consciência. Eu sugiro isso com toda com toda a sinceridade. Sérgio Moro, faça meia culpa diante das pessoas. diga que na verdade você estava

enganado em relação àilo que disse quando saiu do governo Bolsonaro. Eu tenho certeza que isso vai ser bom para você, que vai que aumentar vai aumentar a sua estatura diante do eleitorado. Então nós estamos hoje numa numa situação difícil. Gente, eu preciso lembrar o seguinte. O, se o Lula for reeleito, se ele for para um quarto mandato, ele vai escolher, Guilherme, não sei se você tem essa informação, o Lula vai escolher pelo menos quatro ministros do STF. Quatro ministros do

STF no seu quarto mandato, pelo menos, porque pode ser que alguns saia, alguns peçam aposentadoria ou seja impedido ou qualquer coisa assim. quatro ministros. Isso é a ruína do Brasil, a ruína absoluta do Brasil. Como seria uma ruína também, uma notícia devastadora para o Brasil escolher o Jorge Messias, o ex-garoto de recados da Dilma, né, o office boy da Dilma para o cargo do STF. Eu acredito que esse é o nosso próximo assunto, né? Se eu não me engano, a

questão do Jorge Messias, mas fica aí então esse alerta que a gente não pode, Guilherme, nós não, a gente, o Brasil não pode, o Brasil não resiste a mais um mandato do Lula. O que o Lula está fazendo é promover a destruição do país. Ele está promovendo a destruição de todo o nosso país. Então, nós não podemos correr esse risco e é preciso criar alianças e ter essa relação de sinceridade com o eleitor, porque o momento é gravíssimo. Meu amigo Paulo Briguer, momento grave esse número de quatro ministros do Supremo Tribunal Federal sendo escolhidos pelo Lula caso aconteça essa reeleição. É muito preocupante só da

gente imaginar o que já foi escolhido, não apenas nesse mandato, mas nos anteriores, o que pode ser escolhido agora, que é o Jorge Messias. significa novamente eh a nossa o nosso reforço em relação à movimentação dos senadores, até porque escolher Jorge Messias e fazer todo esse discurso em redes sociais, fazer todo esse esse engajamento contrário ao Jorge Messias, mas ali no no silêncio, né, na calada da noite, aprovar um nome como esse é ser conivente com esse desastre que o Brasil tá caminhando novamente. Mas o alerta fica sempre aí. Queria levar pro Lucas Saba também, pro Flávio, essa questão, Lucas, das 900.000 famílias brasileiras que ganham mais com benefícios do que no mercado formal. Como eu falei, não são

todos, é claro, mas grande parte se utiliza disso para tocar a vida numa boa economia na situação que tá e a tendência a piorar, especialmente com o novo mandato do Lula. Mas muita gente se escorando nessa operação que o PT tem em todas as eleições. A esquerda como um todo, muitas bolsas, muitas formas de angarear voto e o Brasil que se lasque, né, Lucas Sab? >> Pois é, Guilherme Oliveira estava aqui com nosso Super Flávio Morganst fazendo uma conta com a ajuda da calculadora, porque como você bem sabe somos de humanas e ainda assim é capaz de errarmos na conta, mas mesmo assim a gente faz conta melhor que Fernanda Hadad, viu? Ó, nós fizemos a seguinte conta aqui, a mesma conta da matéria da Gazeta do Povo, aliás, um levantamento exclusivo. Convido todos aqui a lerem

essa matéria que diz que eh cerca de 900 famílias ganham mais com benefício do que se tivessem um trabalho formal. Isso por quê? Porque devido à baixa escolaridade, o salário seria ali próximo a um salário mínimo. Um salário mínimo hoje no Brasil tá 1621. com os descontos, embora não tenha mais o desconto do imposto de renda, mas tem o desconto do INSS, da Previdência Social, cai ali para R$99, né? R$00. E quando essas pessoas somam

benefícios federais, estaduais e municipais, essas 900.000 1000 famílias conseguem por membro ali R410, ou seja, líquido é uma diferença de R$ 90 entre você trabalhar e não trabalhar. Aí isso acaba estimulando não trabalhar. Flávio, >> eu também não faria isso se fosse uma uma dúvida entre trabalhar e não trabalhar, principalmente quando você tava falando de trabalho formal. Isto é um dos problemas mais graves do Brasil, porque teve muito debate sobre o Bolsa Família na época que ele foi implementado. Bolsa Família foi

apresentado como modelo de imposto negativo, tentando dizer que o Milton Friedman tinha feito a mesma coisa como um liberal lá nos Estados Unidos. E isto representaria o sucesso do Brasil em criar a nova classe média. Eu já vou chegar neste ponto. Eh, o Lula até hoje ele tem esse discurso, né? Eu criei a nova classe média, ou seja, uma classe média que antes era pobre e agora virou classe média por conta disso. Então

assim, ninguém tem coragem de mexer no Bolsa Família, sendo que todo mundo também sabe que é um modelo completamente insustentável, ou seja, você vai tirar dinheiro, não é do ricaço, não é do bilionário. Você não tá tirando dinheiro do José Jorge Paulo Lema, não. você tá tirando dinheiro da classe média e colocando para uma uma uma turma ah ali e que tem suas dificuldades, óbvio, principalmente em regiões em que o trabalho formal ele por si é difícil. Não há vagas o suficiente, não há indústria, não há comércio, não há empresas o suficiente nesses lugares. Então o que que você faz? Você vive

basicamente de Bolsa Família e empregos temporários, principalmente empregos mais simples. Aí eu vou colocar o componente adicional que pouca gente lembra. Quais são esses empregos mais simples? Geralmente o cara vai trabalhar com o quê? Você é homem, por exemplo, vai trabalhar de pedreiro. Então se ele

vai ser pedreiro, o que que você faz? Você coloca obras de construção civil para o cara trabalhar temporariamente. Certo? Certo? Quando você fala em construção civil, o que que te lembra?

Empreiteira Odebrest, o S, Andrade Gutierres, pode escolher o nome, entendeu? Ou seja, o modelo de miséria do Brasil, ele não é só Bolsa Família. Se fosse só Bolsa Família ainda seria um problema menor, acredite ou não. O problema é que toda a economia criado pelo PT no seu quinto mandato eh na presidência, ele é um modelo inteiramente feito para a informalidade, para trabalhos temporários e para para você manter essas pessoas sempre em trabalhos lá embaixo. E aí você faz o famoso curral eleitoral. Corral

eleitoral, ele hoje ele é gurmetizado porque as pessoas olham só pro Bolsa Família, seja a favor ou seja contra, sem olhar todo o restante da economia que é feita no Nordeste, onde estão as principais obras dessas Andrade Gutierres da vida. Por que que a Odebrest, por exemplo, que é uma empreiteira baiana, ela conseguiu destruir todas as empreiteiras que eram maiores do que ela no centro sul do Brasil? Justamente porque ela estava favorecendo obras nos lugares onde estava o grande coronelismo. Foi Odebrestou com o Lula para falar: "Olha, meu amigo, não fica brigando com essas velhas oligarquias lá do Nordeste. Compra esses caras, a gente compra.

Olha, você também vai chegar lá na presidência. Então você faz o seguinte, ó, se junta lá com Romero Jucá, com Renan Calheiros, com Sarne, com todo Saturno me que você passou décadas brigando, agora vocês são todos amigos, todo mundo lucra junto. Ô, boa ideia. E tava lá agora, né, o Emílio Debrest fornecendo paca, carne de caça para dona Janja, né, um velho amigo do Lula. Já era amigo do Lula na época que Fernando Henrique ainda era presidente. Isso é

para você ver o que que é esta nova economia brasileira. Aí vou colocar ainda mais um componente adicional divertidíssimo, tá? Isso aqui é é assim é a carne, a cereja aqui, tá? A cereja do bolo. O que que acontece para você criar essa tal dessa nova classe média?

O que que o Lula fez? Ele diminuiu o parâmetro também já no seu, se duvidar primeiro, mas certamente no seu segundo mandato. Você fala assim: "Olha, classe média é quem tá ganhando aqui". Bom, então agora para criar nova classe média, eu vou dizer classe média é quem tá aqui, tá? Quem já aqui você já é classe média. Então assim, tinha alguns

ã benefícios do governo, tá? Que tava falando assim: "Olha, mas com Bolsa Família não tá suficiente lá para você ganhar, sei lá, R$.200?" Então o que você faz? Chegou-se a dar R$ 2, um auxílio de R$ 2, que era só pra pessoa bater a meta ali e falar assim: "Pronto, agora é nova classe média". o Lula

aparecer falando, tá vendo, ó? Criei mais gente de classe média com R$ 2. Não estou brincando, né? Sai uma reportagem na Veja lá de uma mulher falando: "Ah, eu comprei um coco com R$ 2, era o que dava para fazer". Tudo isso é o quê? É

manipulação de dados. Por que que o IBGE, por exemplo, né, o Postman é sempre tratado como um dos ministros mais vergonhosos do Lula, porque tudo isto é manipulação de dado e pior ainda, ainda vou colocar mais um componente. Ah, você tá aumentando Bolsa Família, é legal, tá? Então você tá favorecendo ali a vida do pobre. Hum. Então, só que o

problema é que você aumenta a inflação ainda mais. Então, quer dizer, uma família que recebia R$ 300 quase 20 anos atrás, 15 anos atrás, ah, agora ela tá recebendo 1200. Tá vendo como o governo tá tá sendo boazinha? Então, mas esses 1200 estão comprando menos do que R$ 300 um pouco lá para trás. Se você cuidasse da inflação, se o senhor Fernando Hadad soubesse fazer conta melhor do que eu, ele que não sei fazer conta nenhuma, bastaria você cuidar da inflação com aqueles R$ 300 lá, você estaria mais rico hoje do que ganhando R00. Mas não, eles vão

aumentando o o benefício, aumentando o bolsa família e tão comprando menos. A população continua pobre, o valor só aumenta, só que a nosso dinheiro como um todo, de toda a sociedade tá evaporando. Ele não vale mais nada por conta da inflação. Então, daqui a pouco o Bolsa Família tá valendo R$ 10.000 por mês e a pessoa tá lá falando: "Olha, tá vendo? O

governo tá cada vez me dando mais dinheiro e seu dinheiro tá valendo cada vez menos". E tem uma questão também que eu particularmente vou morrer sem entender. E o IBGE, o Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, nosso órgão oficial nesse quesito, que aliás fez intercâmbio com a ditadura chinesa, é bom que se diga. Ela diz, ele diz que nós estamos vivendo ali o auge do pleno emprego no Brasil, cerca ali de 5%, nunca se teve índices tão baixos de desemprego. E aí a Gazeta do Povo publica já há algum tempo uma matéria exclusiva, mais uma, por isso a importância de você apoiar esse jornalismo independente, que fala que cerca de eh quase 100 milhões de pessoas recebem algum benefício. Acho que o

número exato são 96 milhões e alguma coisa. recebem algum benefício do governo. Não é possível. Se tá todo mundo trabalhando, por que quase 20 milhões de pessoas precisam de um botijão de gás? O vale gás. Por que que

não sei quantas, mais de 40, 50 milhões de pessoas precisam do Bolsa Família? Que pleno emprego é esse? Porque se você tem emprego, você tem seus salários, seus benefícios. Logo, você não precisa de benefício do governo, benefício social, não precisa dessa amarra estatal. Então, é, é, é uma conta que não fecha, Flávio, >> é, tem que lembrar daquela famosa frase do Ronald Reagan, né? Ou seja, o melhor

programa social é um emprego de verdade. Se você tiver uma pessoa empregada, você vai ter de fato economia girando, essa pessoa subindo, daqui a pouco ela vai ser promovida e ela vai sair da pobreza. Você nunca, nunca é impossível sair da pobreza com programas sociais. A gente tem mais um fator aqui falando da classe média baixa, ou seja, da classe baixa indo para classe média baixa, que essa tal de nova classe média do Lula, que este para mim é o fator primordial. Preciso ser entendido isso aí muito bem.

E eu venho justamente da classe média baixa, então entendo razoavelmente bem disso por sentir na pele. Ora, qual que é o problema? Você vai eh ter mais dinheiro supostamente porque o governo está te dando dinheiro. É assim mesmo? Para para pensar, né? Como eu falei,

daqui a pouco o Bolsa Família tá valendo R$ 10.000. Só que esses R$ 10.000 valem R$ 10.000 em poder de compra? Não, valem

menos do que R$ 100 de poder de compra na época que o plano real foi criado. R$ 100 naquela época devem estar valendo, se duvidar, mais do que R$ 1.000 hoje, tá? Você você comprava uma bicicleta com com R$ 100. Hoje em dia, eh, R$ 1.000

você não faz uma compra de supermercado muitas vezes. Ora, então qual que é o problema? Além da inflação, vamos colocar mais um componente adicional aqui para para ver como é que se maqueia dado. Ora, para você aumentar o benefício para mais famílias, né? Ou seja, cada vez mais famílias, quase 50% do Brasil, quase metade do Brasil tá dentro de algum programa social, o que você vai fazer? Você vai tirar esse

dinheiro de impostos, certo? E onde vão estar esses impostos? Ah, bem supérfluos, porque eu quero agora tirar dinheiro do rico, né? Virei o Robin Hood. Agora vou tirar dinheiro dos ciclos e dar para os pobres. Que que o

rico quer? Ah, o rico, por exemplo, ele tem lazer. O pobre não tem lazer. Então vamos colocar din e colocar imposto no lazer. Vamos colocar imposto na cerveja, vamos colocar imposto no cigarro, vamos colocar imposto no streaming que ele assiste filme, vamos colocar imposto no videogame, vamos colocar imposto no computador. Aliás, isso era uma obsessão

do PT. continua sendo esse negócio de imposto sobre equipamentos eletrônicos. Ah, o rico tem TV, então vamos vamos colocar imposto no na TV do rico, que é para transferir pro pobre. Bom, beleza. O pobre, assim que ele passa da subsistência básica, ou seja, daquele momento em que ele consegue ter pagar o aluguel e pagar comida, qual que é a primeira preocupação do pobre? Bom, ele

vai querer ter alguma diversão. Você vai conseguir ter um mínimo lazer. Se você entupiu isso aqui de imposto, você entendeu? Quer dizer, você mantém o pobre justamente na subsistência que você diz que você tá tirando ele de lá. Você colocou todos os impostos, fala assim: "Olha, se você comprou alguma coisa além de arroz e feijão, lembra do Lula dizendo, né? Ai, uma carnezinha aí

mais nobre, já tem que ter um impostinho". Falou com estas palavras. Ora, se você tem alguma coisa além de arroz, feijão e colchão duro, então você já tá pagando mais imposto. Você vai sair da pobreza, meu amigo. Você vai sair da pobreza? Não é o contrário. Se é

uma economia para manter as pessoas pobres. Em compensação quase, eu não lembro dos dados, acho que é 48% das pessoas estão e com algum programa eh de desemprego. É a economia do PT, mantendo pobre pobre. E agora, ainda na questão do Banco Master, que discutimos aqui no começo do programa, a proposta de delação premiada ali da defesa com o Ministério Público Federal tem e prevê um ressarcimento, viu, Flávio, na casa de 40 bilhões com B de bola nos próximos 10 anos, ou seja, o que dá ali cerca de 4 B por ano. Eu duvido que Daniel Vorcaro devolva todo esse valor. Vai pagar ali 1 ano, 2 anos

no máximo. Se conseguir pagar tudo isso, até porque o banco tá praticamente com as portas fechadas. Flávio, >> se acontecer a mesma coisa que aconteceu com a Lava-Jato, sabe o que vai acontecer? Ele vai pagar umas duas prestações disso aí, depois o STF vai anular tudo e vai devolver o dinheiro pro Daniel for caro, porque foi o que aconteceu exatamente na Lava-Jato. Aliás, o que que a Lava-Jato descobriu?

Hum. Esquemas com fundos de pensão. Ou seja, de novo, esta regrinha aí da inflação e dos fundos de pensão, sempre envolvidos em escândalo de de de corrupção desde antes da época do mensalão. Explicando aqui de novo por fundos de pensão, por que todo mundo é obsessivo com isso aqui no Brasil. Eh, nós devemos ser o único país do mundo e que a população, pelo menos quem lê um pouquinho de jornal, sabe os nomes dos fundos de pensão, né? Costal, Serp,

Petros, não sei mais o quê. Porque fundo de pensão é o que você trabalha. Eh, se você trabalha numa grande estatal, principalmente, mas tem fundo de pensão aí para tudo quanto é gosto, aí você vai lá, tá comprando a sua aposentadoria. Todo mês você deixa um pouquinho do seu trabalho lá num fundo de pensão para você algum dia usufruir na sua aposentadoria. Só que de novo tem inflação galopante, como eu falei, R$ 94 R$ 100. Se duvidar vale mais do que R$

1.000 hoje, né? A inflação aqui no Brasil é uma coisa bizarra. Só olhar o preço da gasolina no começo do governo Lula 3 e no final do E a gente ainda nem terminou o governo Lula 3, praticamente dobrou o preço da gasolina, que significa que vai dobrar o preço de tudo, né? Por conta disso. Ora, então

quer dizer, se seu dinheiro lá vai valer cada vez menos. Então o que que você faz? O fundo de pensão, ele precisa ser investido, que é para ele não ser corroído. Só que esses fundos de pensão, eles são controlados por partidos políticos. Cada estatal é controla um tipo de fundo de pensão, eh, é controlado por um tipo de partido. Cada

eh gestor, né, é controlado por um partido. É por isso que tem tanto partido no Brasil para cada cacique ali determinar um tipo de fundo de pensão. Escândalos como do Banco Master, mas isso aí já vimos no mensalão, já vimos na Lava-Jato, já vimos, por exemplo, na Rio Preve, o caso do Sérgio Cabral lá, operação Rizoma descobriu o quê? Trambique com fundo de pensão. É tudo o quê? Você pega, você, por exemplo, um

cacique, você é um um chefão do PMDB de um de um estado. Aí você controla os fundos do Postales local, você controla os fundos do CPROS local, você controla o fundo do sei lá, da do Petros Local ou da Rio Prévia ou do Banco sei lá mais o quê. Todos esses esses negócios são controlados por você, né? Aí você fala assim: "Bom, eu preciso investir isso aqui em alguma empresa. Você vai investir na Apple? Você vai investir no

Starbucks, você vai investir no Google?" Não, né? Não pode não. Eu preciso investir numa empresa aqui de algum amiguinho meu. Então, o que que faz o empresário lá todo eh cheio da da das boas ideias? Fala assim: "Então, meu,

invista aqui na minha empresa, às vezes uma empresa de fundo de quintal, às vezes uma empresa que nem saiu do papel ainda, né? E aí 10% do que você investiu, eu te devolvo aqui. A gente faz um negócio lá nas ilhas Caimã, lá nas ilhas virgens britânicas. Eu contrato um doleiro, aquele vai fazer uma operação que ninguém vai perceber porque vai ser o dinheiro vai est lá por for Ah, tá. Então beleza. Então chega lá

o gerente de partido, coloca eh dinheiro no empresário vagabundo, né, numa empresa de um de de um pilantra e fica com percentual de propina. Daqui a pouco aquele negócio vai quebrar, né? Porque o fundo de pensão falar assim, ó, tem investir aqui, não tive nada de volta. Quem é que vai pagar? Hum, mais fundos de pensão, dando, tira mais dinheiro dos aposentados, porque fundo de pensão não tem nem eh garantia, nem aquelas garantias mais básicas não tem. Mas aí,

ó, é só você arrancar mais dinheiro do tesouro e depois o cara ainda fala assim: "Ué, mas é só porque não não não deu certo, não roubei ninguém." Claro que roubou, seu desgraçado. Claro que roubou. Agora você vai ter que arrancar mais dinheiro do tesouro. E aí, de novo, os aposentados no Brasil, ao invés de ganhar cada vez mais, eles vão ganhando cada vez menos. E tem uma questão

também, todo mundo sabe que aqui no Brasil, infelizmente, o crime compensa. Vídeo que aconteceu na operação Lava-Jato. Então, quem rouba 10 devolve cinco para quando sair poder desfrutar parte daquilo que foi roubado. Então, duvido muito que daqui 10 anos nós eh eh aqui a gente discuta de que Daniel Vorcaro devolveu 40 bilhões. Duvido, não vai devolver nem metade disso. Quero

saber o que pensam Paulo Briguet e o Guilherme Oliveira. vocês saba. E olha que situação a gente vive no nosso país, né? Nós falávamos anteriormente sobre essa sequência de escândalos que vive o Brasil. Escândalos esses que tem uma resolução, é resolvido num primeiro momento, mas depois a coisa muda completamente por interesses políticos. É claro o que aconteceu

quando vocês citaram a Lava-Jato, o mensalão, eh são provas do que está por vir no caso master. E aí alguém pode estar se questionando em casa: "Pô, mas é uma falta de fé de vocês, é uma falta de confiança na justiça?" É sim, é falta de confiança na justiça, infelizmente é o meio político agindo de uma forma escancarada a favor do absurdo, a favor da roubalheira. Foi assim que aconteceu com o mensalão. Nós tivemos, tô falando de casos recentes, tá, pessoal? Nos

últimos 20 anos aí no mensalão tinha uma um fio de esperança de que algo poderia melhorar. Tivemos outras situações que envolveram também CPI, CPMI, que o Congresso poderia ter dado um jeito. Aí fica, é claro, aquela lição, fica a questão didática, educacional do problema, mas no final das contas ninguém vê uma grade, ninguém vê uma prisão. Eu tô falando de sala na Polícia Federal, como tá o Vorcaro aí, como esteve o Lula. O Lula teve férias aqui remuneradas em Curitiba durante to tanto, tanto tempo para depois retornar à presidência da República. A gente tá

falando de punição mesmo. E o que a gente tem visto no caso do Banco Master é de fato que o Vorcaro está com a faca e o queijo na mão, comandando toda a situação, vai fazer a delação que bem entender no momento até que ele obviamente tem algo em troca para delatar quem sabe alguém mais. Mas no final das contas, prejuízo para o país é basicamente o que vai acontecer, né, meu amigo Paulo Briguet, >> Guilherme, há 10, há 11 anos, o ministro Gilmar Mendes, que hoje é o decano do Supremo Tribunal Federal, definiu o regime em que nós estamos vivendo. Ele definiu, ele disse, "O PT instaurou uma cleptocracia no Brasil. Ele falou isso em 2015, na época em que ele era um defensor da Lava-Jato.

Ele falou: "Olha, o PT roubou o suficiente para ficar mais de 30 anos no poder?" Eu tenho aqui as palavras exatas. Eu guardei, fiz questão de guardar esse discurso do Gilmar Mendes falando sobre a cleptocracia do PT. Essa cleptocracia desde 2015 só cresceu. Só cresceu a cleptocracia cresceu. Teve

um intervalo aí com o governo do Bolsonaro, né? Mas imediatamente o sistema reagiu e a cleptocracia hoje ela está a pleno vapor. O que é cleptocracia, meus amigos? É o governo do roubo. Então, esse pessoal que está hoje no governo, esse pessoal que manda no país, os donos do poder, os donos do estamento burocrático brasileiro, né? aqueles que

que mandam no país, eles governam por meio do roubo. E como eh em todo o regime eh dessa natureza, você tem uma face legal e uma face clandestina. Então você tem no Brasil o roubo clandestino, o roubo que é proibido por lei, por exemplo, o roubo dos fundos de pensão que o Flávio descreveu tão bem agora, o roubo, esses esses grandes escândalos financeiros, como do Banco Master, o roubo dos descontos do INSS, que é o roubo dos velhinhos aposentados, né? Tudo isso é rou é é crime por lei, mas tem o roubo legalizado. E o que é o roubo legalizado?

É a carga tributária criminosa que nós estamos pagando. Porque até junho todos nós estamos trabalhando para o governo para pagar os impostos, a carga tributária criminosa que nos é imposta. Então, tem o roubo legalizado e o roubo criminoso, o roubo que é proibido por lei e o roubo que é obrigatório por lei. Não é, não é apenas permitido. O roubo dos impostos, o roubo por meio dos impostos, ele não é apenas permitido por lei, ele é obrigatório por lei. E que você precisa para você

sustentar um país dessa maneira, o que que você precisa? Você precisa ter a vasta maioria da população vivendo na miséria e dependente do governo. Hoje 94 milhões de pessoas dependem de algum benefício do governo. E o governo, o governo petista apresenta isso como uma conquista, quando na verdade é o sinal do fracasso do governo. Porque estas pessoas que dependem do governo estão sendo impedidas de prosperar. Elas

não conseguem prosperar, como muito bem o Flávio descreveu agora. O sujeito pega um um emprego temporário, um serviço temporário miserável, trabalha às vezes para uma empreiteira bilionária, tá? E vive na miséria, dependendo de ajuda governamental. O problema não é a ajuda governamental em si, ela pode existir. É óbvio que ela pode existir.

O problema é que essa ajuda governamental não tem porta de saída. O Ronald Reiga, que também foi citado pelo Flávio, dizia que você mede o sucesso de um programa social pela quantidade de pessoas que deixam de depender dele. E a dependência não apenas do Bolsa Família de, mas de outros. benefícios, supostos benefícios do governo, só aumenta. As pessoas estão comemorando essa comemorar, por exemplo, o tal do auxílio gás, né, como o governo faz, é comemorar a miséria do povo brasileiro, é comemorar a estagnação das pessoas na mesma condição de miséria.

Quer dizer, você precisa do governo até para comprar um botijão de gás e mais ainda, tem que comprar do fornecedor que é indicado pelo governo, que é aquele que é amigo do governo. Não pode ser de qualquer um, não. Então é a perpetuação da miséria que nós estamos vendo. E eu tava aqui com os dados sobre o Bolsa Família, meu dados. No Maranhão, por exemplo, você tem 690.000

pessoas com emprego formal e 1.156.000 dependendo do Bolsa Família parar 1.28.000 com emprego formal, 1.200.000

com Bolsa Família. Quer dizer, isso é insustentável. E por que que as pessoas não contratam? Por que que as pessoas não contratam? Eu vou explicar para vocês aqui em linhas gerais por que as pessoas não contratam.

Vamos supor alguém que ganhe um salário de 10.000, um salário de classe média, 10.000 por mês. Se você contrata, se você é empresário e contrata uma pessoa por 10.000, você tem que pagar pro governo quase o mesmo valor do salário, 9.000. Ou seja, você

já gasta 19.000. 9.000 a esse sócio não solicitado, que é o governo. Agora, ah, então o trabalhador recebe os 10.000, não? Dos 10.000 que ele recebe,

o trabalhador só leva para casa 7.000, porque 3.000 ficam retidos para pagamento de imposto de renda, FGTS e um monte de descontos que o governo impõe. Aí tudo bem, ele ele fica com 7.000 então no bolso? Não.

Desses 7.000 1000 só sobram para ele no bolso dele 3.500 porque 50% são os impostos que estão embutidos em tudo que o trabalhador compra. Ah, então ele fica com 3.500. Não, negativo. Com

esse dinheiro, o trabalhador ainda vai ter que pagar outros impostos, como IPTU, IPVA, e vai ter que gastar com saúde, com segurança e com outros serviços que o governo cobrou e não entregou para ele. É assim que funciona, gente, o Estado ladrão. Cleptocracia é isso. é o estado ladrão, aquele que quer manter milhões de pessoas na na dependência do governo para beneficiar uma pequena casta, uma pequena casta que está no poder. Isso é a cleptocracia, isso é o que nós estamos vivendo no Brasil hoje.

É com você. É [roncando] >> muito bem, meu amigo Paulo Briguê, sempre com explicações pertinentes, responsáveis e necessárias para o nosso país, paraa nossa audiência. Meu amigo Briguê, eu quero me despedir de você antes de passar pro Lucas Saba e também pro Flávio. Olha, mais uma vez, não é brincadeira, viu? Belo comentarista aqui. Muito obrigado

pela sua presença, Paulo Briguet, nesse meu retorno. Fico muito feliz de ter profissionais do seu gabarito, do sábado também, da Anne Dias que esteve com a gente, do Flávio também do Serrão, de tantos outros comentaristas aqui do do Café com a Gazeta. Obrigado, viu? A gente se vê quando agora que eu tô meio desatualizado, meu amigo. >> Ô Guilherme, é que é sempre uma alegria trabalhar com essa equipe, com esse time, né? Esse time ótimo. Eu falei, né?

Saiu a Carla, entrou você. Quer dizer, é só gente boa, só gente de primeira linha aqui no café, né? Temos aí a Anne, o o nosso querido mestre Serrão, o meu querido amigo Flávio Morgenster, o meu amigo Lucas Saba, todo mundo assim é um time de craques, né? É uma alegria muito grande estar aqui com você. Obrigado pelo belo, viu? A gente quer isso mesmo,

viu, Guilherme? Eu quero provar que eu sou mais do que um rostinho bonito na internet, viu? Quero promar. [risadas] >> Muito bem, Paulo Briguê. Obrigado a você.

>> Quarta-feira aqui com você, mas amanhã estarei na audiência aqui do café. >> Maravilha. Brig. Um abraço para você. Então, ótimo programa para você amanhã e quarta-feira a gente se vê com certeza.

Eu passo lá para São Paulo. Lucas Saba, Flávio Morgan tá com vocês aí. Obrigado, obrigado pela recepção. Programa maravilhoso como sempre, com ou sem Guilherme Oliveira. Mas amanhã a gente se vê, Lucas Saba.

Obrigado, Gui. Valeu. Parabéns aí pela reestreia, meu amigo. Excelente tê-lo conosco aqui. Vamos juntos. Afinal,

daqui a pouco temos eleições. Promete, Vilui, promete. Ó, vamos colocar então o resultado da nossa enquete no ar. 10 horas, horário de Brasília. Tá acabando o café. Olha lá, votação final. Gilmar

tem razão ao defender Jorge Messias para o STF. Eu votei, tô com essa turma aqui do vermelho, ó lá. Não, indicação política 90%. 5% ainda é cedo para julgar e 5% é um nome ideal. Mais de 3.200 votos. Sempre agradecendo o

carinho da audiência de todos vocês. Flávio, obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado ao Guilherme que voltou aqui reestreando como sempre brilhantemente, conduzindo também o Café com a Gazeta lá de Curitiba. Um abraço pro ah meu amigo

Briguet, pro Serrão, pra Anne, para todo o nosso time aqui e principalmente pra nossa audiência sempre na trincheira correta. E não deixe, não se esqueça de assinar a Gazeta do Povo. Boa, o Flávio deu o recado. Vamos colocar aqui quem mandou o carinho da nossa audiência, os comentários, o pessoal que tá que está conosco desde as 7 horas da manhã. Muita gente feliz com o retorno do Super Guilherme Oliveira que vai ficar aqui conosco no café. Olha lá, Gui, feliz de

ter você de volta. Falei, ó lá, Alexandra Milano, valeu, Alêu, um abraço. Daqui a pouco teremos o a inveja do pessoal porque vem o pessoal internacional. Fernando Ferreira, ó lá. Sugir o Lucas e Guilherme como dupla dinâmica em Gotham, Brasil, Batman e Robin. Tá aí, Gui, ó lá a sugestão.

Valeu, Fernandão. Um abraço, amigo. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Olha Laurinha Jorge sempre com a gente. Bom dia, amigos do Café com a Gazeta.

Ânimo e coragem pra semana que se inizia. Segunda-feira brava, né, Flávio? Que o pessoal tem que ter ânimo ali para começar. >> Grande abraço, Flurinho >> mais tá aqui conosco. Olha lá o Rômulo de Souza. Bom dia, gazeteiros. Um

excelente dia para todos nós. Um forte abraço para vocês assistindo aqui dos Estados Unidos. Começou inveja, tá vendo? Olha lá. Valeu, Rômulo. Um

abraço. Walter Barbosa, >> Juiz de Fora, Minas Gerais. Um bom dia a todos. Vai eleger o Rodrigo Pacheco para governador? >> Não sei, né? Minas é um lugar estranho,

é uma briga boa. Eu nunca vi Minas brigando tanto quanto nessas eleições. Essa vai dar o que falar em todos os cenários. Senado, Governador, tudo, deputado. >> É, tá, tá bem, tá bem disputado lá, né?

A Zélia, olha lá, Zélia Viveiros, bom dia para todos vocês que fazem o melhor jornalismo do nosso país. Valeu, Zélia. Boa segunda-feira, boa semana para você, para sua família. Quem mais tá aqui no café conosco? Olha lá, Maria José, bom dia, Lucas e Serrão. Uma ótima semana.

Valeu, Maria. Quem mais tá aqui conosco? Márcia Regina. Bom dia. Eba. O Gui

voltou. Saudades. Tá vendo, Gui? Depois tem que responder um por um, hein? Não pode, não pode deixar o pessoal aí. Tem

que responder. Bom, quero agradecer o carinho da sua audiência. Se você ainda não se tornou assinante da Gazeta do Povo, então vai lá, corra, tá perdendo tempo. Olha lá, primeiro clube de membros que o Rafa coloca aqui. Basta você apontar a câmera do seu celular, apoia o jornalismo independente, torne-se membro da Gazeta do Povo. E

também temos o nosso jornal tradicional R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Saider apresentado pelo nosso Super Paulo Pousonof às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100 Rodeios. Estarei por lá também ao lado de Rodrigo Constantino e Frederico Junker. E fechando às 19 horas, última análise com Marcos Tose. Tá legal? Café

com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até à tarde.