---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: EUA coloca Brasil em lista de maiores fornecedores de drogas / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: AQ0mnHIg8DI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQ0mnHIg8DI
video_date: 2026-04-20T14:41:00+00:00
video_description: |
  O governo de Donald Trump colocou o Brasil na lista de principais países de origem das substâncias utilizadas na produção de drogas. O país aparece ao lado de nações como China, Venezuela, Coreia do Norte, Colômbia, Índia, México, Bolívia, Afeganistão e Tailândia.
  
  A informação está em um relatório elaborado pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos, ao qual o jornal Metrópoles afirma ter acessado com exclusividade. Segundo o documento, o Brasil aparece entre os “países e jurisdições identificados como principais fontes de substâncias químicas precursoras ou essenciais utilizadas na produção de narcóticos ilícitos”.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #narcoterrorismo #MarcoRubio
---
[música]

[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música] Olá,

[música]

muito bom dia. 20 de abril de 2026 começa mais um Café com a Gazeta do Povo ao vivo. Seu programa diário de segunda sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Deixe o seu comentário de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, estado, país, nessa véspera de feriado. Vem com a gente que tem muita notícia, aconteceu muita coisa neste final de semana no Brasil e no mundo também.

Quero pedir para você se inscrever nos nossos dois canais e deixar o seu like, que ajuda demais o nosso trabalho. E tem também o nosso e-mail, é, que vocês ajudam a construir esse programa todos os dias. Envie sua sugestão de pauta, denúncia, crítica ou elogio para café@gazetadopovo.com.br.

br e tem o nosso clube de membros, é, temos uma avalanche de novos membros que nos deram o prazer de apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Olha lá, o Alex Nico já tá com a gente, se tornou um membro da comunidade Gazeta do Povo, o Roberto Reis. Valeu, Roberto, um abraço, boa semana. Olha lá, Valdecid Araújo e quem mais tá com a gente no clube de membros, Ana Teresa Bertazone. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou então descer aqui no nosso link, tá lá o botão seja membro. Com dois cliques, você se

torna membro, apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo e é direcionado a um grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, comentaristas e colonistas mandam lá vários conteúdos inéditos, tá legal? E tem nova promoção no ar do nosso jornal tradicional, do nosso site. R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. É a mega promo. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/

br/1 ou também aponta a câmera do seu celular para este Q code que tá aqui. Você bem informado nas eleições onde o brasileiro irá às urnas para decidir dois senadores, deputado estadual, federal, presidente e governador. Tá legal? Nosso assunto de hoje, começando aqui nosso programa após os recados é Trump coloca o Brasil na lista dos maiores fornecedores e produtores de drogas. no mundo. Essa é uma apuração exclusiva do

jornal Metrópoles, em que coloca o Brasil ao lado de ditaduras. Vamos colocar na tela para quem nos assiste, olha lá, lista de principais países de origem das substâncias utilizadas na produção de drogas. O país aparece ao lado, ou seja, o Brasil, de nações como só a nata. Dá uma olhada, ó. China, Venezuela, Coreia do Norte, Colômbia, Índia, México, Bolívia, Afeganistão e Tailândia. A informação está em

relatório elaborado pelo departamento dos Estados Unidos, ao qual o jornal Metrópoles afirma ter acessado com exclusividade. Segundo o documento, o Brasil aparece entre os abre aspas países e jurisdições identificados como principais fontes de substâncias químicas precursoras ou essenciais utilizadas na produção de narcóticos ilícitos. Fecha aspas. O Brasil, de acordo com o relatório, atuaria como fornecedor de matériapra para a produção de entorpecentes em diversos países e não só na América do Sul. Ó lá, abre aspas, relatórios indicam que a maioria parte desses produtos químicos t origem no Brasil, Argentina, Chile e China, aponta o relatório. Bom, se lá atrás o

Brasil tivesse, que o PT não quis, bom que se diga, Lindberg Farias, líder do PT, Zé Guimarães, líder do governo na Câmara e Jax Wagner, líder do governo no Senário, indicar a votação contrária ao projeto de de lei que transformava o comando vermelho e organização criminosa, as duas maiores organizações criminosas aqui no Brasil como organizações terroristas e, portanto, iria ia potencializar a pena de indivíduos membros dessas organizações, o que fez a base do governo, votou contrário a esse tipo de coisa. E aí tá aí o Brasil incluído nesta celebre lista. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas a Jorge Serrão, que está lá diretamente da Batecaverna conosco com sua gravata rubro negra. Jorge Serrão, tá aí mais uma vergonha mundial que o Brasil passa. Entrando numa lista para lá de exclusiva.

>> Lucas Saba, saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Brasil, ó, o Palmeiras é líder, o Flamengo corre atrás, mas o Brasil é hoje um grande líder das drogas, do narconegócio. Que vergonha, hein? E esse relatório ainda tá muito bonzinho. Relatório tá colocando o Brasil ali como fornecedor de matérias primas, como o caminho das drogas paraa exportação de drogas no resto do mundo. Mas o relatório tem que

apontar um outro fato que é muito mais assustador. O Brasil hoje é um gestor transnacional das drogas. É, esse é o ponto mais curioso. Aqui está a gestão criminosa. Não se sabemos ainda se é se a gestão criminosa é daqui ou se apenas ela acontece aqui, mas é comandada de outro lugar. Bom, hoje você não tem a certeza

de dizer exatamente quem comanda as operações do naronegócio, porque ele atende a vários interesses. O naregócio hoje não é apenas um gerador de dinheiro para ser lavado que movimenta pesadamente a economia, não. Há bastante tempo também o narconegócio tem a sua utilização política. Isso também não é uma novidade. Também não é uma novidade.

No passado, vamos lembrar, a China, a China historicamente foi dominada pelo narcegócio antes daquilo lá ter se tornado um país comunista. O chinês tem bronca desse negócio, só que dizem as mais línguas que o chinês também para espezinhar seus adversários geopolíticos utilizou o mesmo instrumento, ajuda, colabora com o mesmo instrumento, que desestabiliza completamente as sociedades. Bom, se isso vai ser provado ou não, a gente vai saber em breve. O fato é que esse relatório aponta que vários países estão colaborando pro sistema de droga e a colaboração é econômica, é na base da gestão e na base de fornecimento de matériapra e mão de obra pra produção e pro tráfico de entorpec desgraça hoje para as pessoas. Hoje você pode dizer que o tráfico de entorpecente, o vício das drogas junto com o vício do jogo, inclusive o jogo legal e os jogos ilegais eletrônicos, são a grande desgraça das famílias em todo o mundo, especialmente no Brasil.

Hoje tem um relatório que já aponta que as famílias brasileiras estão altamente endividadas porque ou elas estão viciadas em droga ou elas estão viciadas em jogo. [limpando a garganta] Então nós temos aí as compulsões fora de controle afetando a nossa base psicossocial. Esse é um tema político de extrema importância que deveria tá sendo debatido com toda a seriedade pela classe política brasileira, mas não, esse tema entra pequenininho, ele ganha ainda alguma dimensão quando a gente vem aí o Lourão Donald Trump prometendo passar o cerol por aqui no Brasil, né, em relação à questão de narcegócio. Aí o tema aparece, ah, porque o Lourão tá prometendo, o Lourão pode mexer na soberania brasileira. soberania brasileira de praticar o crime, né? É

essa, é essa que o Lourão vai mexer, né, Lourão? Pois é. Aí a partir daí é que tem um pequeno debate. Mas qual tinha que ser o grande debate? Por que que no Brasil hoje tem tanto envolvimento do brasileiro com o crime? Por que que o

brasileiro é tão conivente com as atividades criminosas? Por que que o crime está na essência da máquina estatal brasileira? Esses debates é que são interessantes, entendeu? Isso é que era importante da gente tá discutindo e não se você vai aumentar a pena pro pé de chinelo que comete o crime ou não, ou se você vai efetivamente acabar com a impunidade no Brasil, porque esse é outro fator também que contribui pro para que ser o paraíso criminoso. A impunidade é garantida por aqui. Pode

ficar tranquilo. Você pega um ou outro, mas a estrutura criminosa sempre segue inabalável. Então, a gente precisava de uma discussão séria sobre para onde tá indo o Brasil, para onde tá, como é que tá a cabeça do brasileiro. Brasileiro hoje viciado em droga, viciado em jogo, jogo [limpando a garganta] legal ou jogo ilegal. e brasileiro também viciado em tirania e autoritarismo, porque a gente também não tá vendo aí um grande movimento da nação brasileira para restabelecer a democracia que foi sequestrada e a justiça que saiu correndo daqui, Lucas Sábado.

Pois é, Jorge Serrão. Enquanto a gente aguarda aí o Brasil numa lista das principais nações do mundo, nas principais economia, liderando ali a questão de paz em guerras, não tá aí o Brasil numa lista internacional de um dos maiores apoiadores e disseminadores do narcotráfico. Essa tem mais uma vez o DNA do Partido dos Trabalhadores. Bom, quero dar bom dia à capital paranaense. Aí vem Guilherme Oliveira, diretamente de Curitiba. Bom, por falta de aviso,

não foi. O PT se recusou a transformar essas organizações em organizações terroristas. O resultado é esse. Bom dia, Gui, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos de São

Paulo. Toda a nossa audiência do Café com a Gazeta. a Anne também, que já estará participando conosco de forma remota hoje, mas já estará fazendo parte novamente aqui do nosso estúdio. Uma situação eh talvez já imaginável no nosso país. Eh, o Brasil liderando em tudo que há de ruim. Infelizmente, essa

tem sido a tônica do Brasil nas últimas décadas e não é coincidência que nas últimas décadas nós estejamos sendo governados pelo Partido dos Trabalhadores e pela esquerda. A questão das drogas já vem sido vem sendo alertada já há algum tempo eh pela polícia não apenas dentro do nosso país, mas nas fronteiras também, como o Brasil se tornou não apenas uma rota para que a droga passe e siga para outras nações, mas também como aqui é uma fonte, né, para que os traficantes e quem se utiliza desse tipo de mercado para sobreviver e para enriquecer, obviamente passe a usar o Brasil. como o grande mercado, o grande centro comercial das drogas para que o mundo inteiro seja abastecido. Infelizmente, o que a gente tem no Brasil hoje é uma perseguição aquilo que tem pouca importância e se coloca para debaixo do tapete tudo aquilo que de fato importa. A questão das drogas é uma delas e isso parte principalmente da cabeça de quem governa o nosso país. O PT nunca deu importância

para isso. Se obviamente de alguma forma tem lucros com isso, aí tem que se fazer uma investigação. Mas tá muito claro que deixa de ser prioridade o problema das drogas no Brasil, pelo menos por parte do Partido dos Trabalhadores e do governo federal, que tem no Partido dos Trabalhadores a sua grande essência, a forma de pensar, o plano de governo. E quando o plano de governo de um partido, de uma coligação, não passa por um controle efetivo do que acontece em relação às drogas no país, aí você perde completamente a fé que esse país vai se desenvolver, seja na questão econômica, na questão da educação, da saúde, impacta em tudo isso e o Brasil deixa de dar importância para essas questões. Nós estamos aqui no estado do Paraná, que obviamente não deixa eh de ser uma rota importante para esse tipo de comercialização. Aí você tem São Paulo

aqui perto, tem Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, enfim, várias várias formas, vários caminhos por onde passa essa droga para chegar a outros lugares e você não vê de fato uma preocupação a nível federal com essa situação. E aí, obviamente, a saída e é e é cair na tragédia de ter um país inteiro sendo refém de facções, de grupos criminosos que se utilizam da droga para se desenvolver. Enquanto isso, o Brasil vai se deteriorando. Não à toa, nós temos em todas as esferas integrantes, fortes, integrantes, de facções criminosas e de grupos que aparelharam o nosso judiciário, o nosso legislativo, o nosso executivo também. Em todo lugar que você vai, as pessoas têm medo, quem quer agir com prudência, com serenidade e com o simples fato de ser honesto, tem medo de ser honesto porque não sabe se ao lado tem alguém ligado a essa facção ou essas facções, não tem alguém ligado ao tráfico de drogas no país. E aí a gente

cai nessa desgraça que nós vivemos hoje no nosso país. Não, à toa, nós vamos contar depois mais tarde sobre situação de endividamento das famílias. E aí essas famílias no desespero acabam indo para onde não devem ir. Mas quem controla esse tipo de coisa não sofre nenhum tipo de punição. Quem mexe de fato com o que tem dado problema ao nosso país nunca sofre nenhuma punição.

A gente nunca viu nenhum projeto de lei avançando no Congresso em relação a isso. Você não tem medidas firmes do executivo em relação a isso. Alguma coisa tem que ter a ver, alguma coincidência deve haver entre uma coisa e outra, já que nós temos a omissão do da Câmara e do Senado, a omissão do Palácio do Planalto, enquanto isso, as pessoas festejam o tráfico de drogas aí, Brasil afora. Mas eu vou chamar a Anne Dias, que obviamente tem muito mais propriedade para comentar qualquer tipo de assunto do que eu. Anne, minha querida, eu chamo você para falar conosco. Seja bem-vinda de volta. Espero

que você esteja em Curitiba, senão eu mando te buscar lá em São Paulo. Seja bem-vindo. Comente o assunto, por favor. Bom dia para você. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Bom

dia a toda a nossa audiência. Guilherme, se eu tivesse em Curitiba, com certeza eu estaria sentada aí na cadeira com você. Tô um pouco longe, mas quarta-feira já tô de volta, com certeza, para comentar as pautas diretamente do estúdio. Pois é, a gente começa essa semana com essa notícia que é bem complicada, né? A gente sabe que esse problema de drogas afeta muito os Estados Unidos. O Trump tá comprando

essa briga eh de acordo com ele para proteger inclusive o cidadão americano de toda a droga que ela é traficada, que vem da América Latina para os Estados Unidos e coloca os índices de consumo, principalmente cocaína dos Estados Unidos, muito alarmantes. Vamos lembrar que no início do ano o Maduro foi capturado pelos Estados Unidos e o motivo foi justamente as drogas, né? Ele foi considerado ali o líder de uma organização narcoterrorista. Esse foi o crime que os Estados Unidos enquadrou Nicolás Maduro e é por isso que ele fez aquela intervenção na Venezuela. Então isso mostra que esse assunto, esse tema, é um tema muito caro pros Estados Unidos e eles estão dispostos a comprar a briga, eles estão dispostos a enfrentar o crime organizado na América Latina. E

aí, Guilherme, o Lucas também mencionou isso, a questão de eh taxar a o PCC, o Comando Vermelho, as organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. A gente bate nessa tecla há muito tempo. A gente defende que eh esse tipo de crime tem que ser combatido com punições severas. E quando essas organizações são classificadas como terroristas, ou caso fossem classificados como terroristas, os líderes dessas organizações teriam penas mais severas, o que seria um combate ao crime organizado de uma maneira mais intensa, mais importante. Mas um outro fato que eu quero trazer aqui é que o novo ministro da Fazenda do Brasil esteve nos Estados Unidos, se se reuniu inclusive com o secretário do tesouro, o Scott Besson, nessa sexta-feira, e disse o seguinte, eu separei aqui a o a fala dele pra gente entender sobre classificar essas organizações como organizações terroristas, ele disse o seguinte: "Não parece devido acho que pode ter impacto no mercado financeiro, pode ter impacto no turismo e isso é ruim". Ou seja, mais uma vez o governo

petista usando de argumentos para não punir quem é terrorista. E aí não, quando a gente fala sobre isso, a gente pensa: "Nossa, ele fala que vai ter impacto no turismo classificar terrorista como terrorista. E hoje e os milhares de brasileiros que vivem em áreas dominadas pelo crime, nas mães que não conseguem sair à noite com os filhos porque tem toque de recolher ou nas mães que têm os filhos aliciados pelo tráfico, porque esses criminosos [limpando a garganta] pegam adolescentes para trabalhar para eles, para cometer crimes em nome deles, já que os adolescentes não são punidos e acabam com as vidas desses adolescentes. E aí a gente vê essa fala, mais uma fala do governo petista que mostra que a intenção deles não é combater o crime e proteger o brasileiro, cidadão de bem que tá sofrendo na mão dessas pessoas. Não é simplesmente acenar e se reunir lá em Washington com Scott Besson, mas falar que estão pensando em outras medidas e não enfrentar de fato crime organizado, Guilherme. Mas e o fato que

a gente pode destacar aqui é que o Brasil tá nesse relatório dos Estados Unidos. Não é o primeiro relatório. Já teve um outro relatório, inclusive no ano passado, que colocou o Brasil ali como um dos principais consumidores de cocaína do mundo. Acho que ficou atrás dos Estados Unidos, mas está ali no topo da lista. e que a gente precisa fazer alguma coisa, que a gente pressione os nossos parlamentares, que a gente levante esse tema cada vez mais para que a gente veja pessoas, né, as autoridades brasileiras confrontando o crime organizado.

dias. E eu no meu comentário mencionei sobre o que tudo isso acaba carretando também, que é um problema da própria família brasileira, de cada brasileiro aqui. Inclusive dívidas, nós temos na tela uma arte para mostrar para vocês, uma pesquisa data folha divulgada no último sábado sobre dívida financeira. Temos aqui as dívidas que afligem dois em cada três brasileiros. 67% desses brasileiros se dizem endividados.

De acordo com essa pesquisa do Datafolha, o levantamento mostra ainda que as dívidas também incluem empréstimos com familiares e amigos. 41% dos brasileiros devem para pessoas próximas e estão em atraso nesses compromissos. Um percentual de 21% dos entrevistados relatou ainda que suas dívidas estariam atrasadas. O cartão de crédito também sendo um dos maiores problemas em relação a essas famílias. uma amostra de 2002 pessoas de 16 anos ou mais em 117 municípios do Brasil no período de 8 e 9 de abril. E aí onde é

que a gente pode chegar com esses dados alarmantes, né? Primeiro, dever já é algo péssimo. Você dever para alguém próximo. Você imagina o quanto isso não mexe com a cabeça do ser humano, não mexe com o psicológico. Pessoa não consegue trabalhar, não consegue ao menos dialogar com alguém, né? Ter uma

vida normal, porque a questão financeira pega e pega demais. E aí a gente entra também na questão política. Veja só como é que tá o nosso país, como é que está o nosso país nos últimos anos, nas últimas décadas, como a gente tem viver vivido e como o governo federal, o governo do Partido dos Trabalhadores tem inundado a nossa vida com mentiras e com ilusões. Aí ele tenta pegar o brasileiro em questões eleitoreiras. Sempre foi assim.

é o modos operante do Partido dos Trabalhadores e tem conduzido assim a nossa sociedade na miséria. Miséria toma conta do país já há algum tempo e aí quando fica perto no período de eleição ou quando explode alguma situação contrária ao governo, eles vêm com aquele pacote, aquela aquela bolsa, qualquer coisa que traz de novo o brasileiro numa situação difícil para próximo do governo, porque ele se apega a qualquer situação, tá? Não é culpa exclusiva daquele que tá sofrendo, não. A culpa é do governo federal, a culpa é do PT e de outros partidos que fazem questão de embarcar nessa ideia completamente eleitoreira, intencional, proposital, para que o brasileiro que sofre diante de desgoverno se apegar a qualquer tipo de coisa. Se apega para tentar sobreviver. É um instinto de

sobrevivência. E aí a grande realidade nisso tudo é o que o brasileiro vive de fato, as famílias endividadas, problemas financeiros aos montes que obviamente acabam acarretando em outras situações ainda mais graves. E o governo, ao invés de lidar com o problema, ao invés de tentar reverter a situação, não, continua da mesma forma, sempre se apegando a pequenas formas de iludir o cidadão brasileiro, especialmente quando o assunto é eleição. E aí a gente entra na questão da escala 6 por1, onde eles querem eh fazer com que você acredite. E retirando um dia de trabalho, você irá folgar naquele dia. folgar com que

dinheiro vai aproveitar a vida com que dinheiro? Sendo que 67% da população tá nessa situação de dívida. Como é que o brasileiro irá utilizar esse dia de folga ou essas horas a menos de trabalho para algo positivo? Se a situação do brasileiro é essa? Anne Dias, quero passar para você não apenas a pesquisa Datafolha, eh, que traz essa questão infeliz mesmo da dívida financeira, como eu falei no início do comentário, qualquer dívida é ruim. Imagina você dever para alguém

próximo a você, um familiar. E aí a gente une com propostas do governo, eu citei a 6 por1, mas temos tantas outras aí, onde o governo ilude a população dizendo: "Olha, você poderá utilizar esse dia para se divertir". para curtir a vida, não. Ele vai usar esse dia ou ela vai usar esse dia para correr atrás de um outro emprego e pagar essa dívida, né? >> Perfeito, Guilherme. Essa análise da

escala 6x1, ela também é extremamente importante e é mais um reflexo, né, do que diz essa pesquisa, que a economia tá terrível no Brasil, que as pessoas não conseguem ter. Eh, nessa pesquisa tem mais detalhamento, inclusive isso tudo tá na matéria da Gazeta que trata sobre essa pesquisa, de como as pessoas se sentem em relação às suas dívidas, de quem elas fizeram, como elas sentem ali que elas, se elas estão tranquilas, moderadas ou apertadas financeiramente. Obviamente a grande maioria está na situação ou severa de se sentir numa numa questão de aperto financeiro severo ou mediano, mas a minoria se sente confortável financeiramente. Um destaque também para essa situação é o que você trouxe em relação à dívida com familiares. Ou seja, a situação econômica é tão crítica que a dívida não vem nem mais do banco, porque o banco não tá nem mais em condições de conceder crédito pro brasileiro. E aí o que resta

é pegar crédito dos familiares, emprestados familiares. E isso só refle que a gente bate na tecla há muito tempo. Quando a gente tem um governo com medidas populistas que busca ali aumentar o tamanho do estado, conceder mais privilégios, aumentar imposto, honera sempre o cidadão brasileiro e principalmente o mais pobre. E aí eh como você disse, os serviços sociais, o o gás vale gás, né? grátis ou aumentar a bolsa família, estender programas sociais, só coloca essas pessoas numa condição de mais vulnerabilidade, numa condição de achar que o governo tem que dar tudo de graça e que o governo vai resolver a vida dessas pessoas quando não vai, quando é o governo responsável por colocar o brasileiro nessa situação.

E aí a gente soma isso a todos os aspectos que existe no nosso país, como a educação, não é? A gente tem um um Brasil que não tem noção da educação financeira, não sabe como usar o dinheiro, não sabe investir, porque a gente vive num país que promete tudo. Então, um país que você não precisa se preocupar nem com a tua previdência, porque o INSS vai cuidar da tua previdência, então você não precisa nem poupar dinheiro, pode gastar tudo que entra, porque você já paga aquela parcela do teu salário direto pro INSS. E aí o que que acontece com isso tudo quando a gente vive num país corrupto? É que o INSS passa a mão no dinheiro que em tese tá garantido pra aposentadoria dos idosos, sem contar a falha financeira que existe na própria previdência pública. Ou seja, o

brasileiro ele não investe, ele não aprende a investir, ele não tem uma educação financeira adequada. E aí quando depende do setor público para fazer um mínimo, que é garantir a sua aposentadoria, a gente se depara com o maior escândalo de corrupção da história. Um dos maiores, se não for o maior, porque é tanto escândalo que a gente nem sabe qual que ganha de qual. Eh, então, mais uma notícia ruim pra gente começar a semana, infelizmente. Mas é importante a gente bater nessa tecla para mostrar isso, para mostrar o que acontece quando o Brasil é liderado por pessoas que não têm o menor apreço pela prosperidade ou pela economia.

>> É isso aí, Ane. Aí a gente relembra uma matéria publicada pela Gazeta do Povo, que nós discutimos aqui também no café, quase 900.000 1 famílias no nosso país que ganham mais com benefícios do que com trabalho. Agora você que tá aí nos assistindo, me explica. Quando um ser humano ganha mais com esses benefícios entregues pelo governo, que aliás não vamos nem entrar no mérito aqui, ou pelo menos eu não vou entrar no mérito nesse comentário em relação a a todas as as os entroncamentos aí, as estranhezas que existem nesses benefícios, né? gente que

não precisaria receber e recebe. Eu não tô falando daquele pobre coitado que não tá inscrito lá no programa, não. Eu tô falando de político, de empresário, de gente que tem grana mesmo, de pessoas que são também classe média, classe média alta e estão lá inseridos e ninguém faz nada. O governo sabe, mas não faz nada. Às vezes é primo do marido, do cunhado, da esposa, do sobrinho, do conhecido. Deixa lá. Não

vamos, não vamos nem reclamar isso aí, não. Ainda tem, ainda tem essas pessoas, mas de fato quase 900.000 famílias que simplesmente não se importam em correr atrás de um de um emprego, de formalizar um trabalho, porque tem recebido diversos tipos de benefícios do governo. E aí sim você pode questionar que um ou outro ainda corre atrás, corre, mas a grande maioria não se importa, porque como a Anne falou, tem muita coisa sendo dado de graça, benefícios ali que são entregues a você, que impedem até que você se esforce. Não precisa se esforçar, a gente entrega tudo para você. Esse é o tipo de governo

que o Lula sempre colocou no nosso país e quer levar à frente para mais 4 anos. Lucas, passo para você em São Paulo. >> É, e esse é um problema crônico que aflinge boa parte dos brasileiros, não é de hoje, né? Aí tem muitas esferas dessa questão do endividamento. Muita gente fala, por exemplo, como o Guilherme bem trouxe no gráfico, de que deve para familiar, etc., Mas porque numa pesquisa

é mais fácil a pessoa falar que deve pro sogro, pro cunhado, pro tio, pro irmão, mas muitos, a realidade do Brasil é que devem para giotas. A gente sabe como é isso. E a pessoa é pressionada a esse tipo de pagamento. E tem também, o Guilherme lembrou dos programas sociais, tem outra vertente pouco explorado, que é essa história lá atrás, no primeiro governo Lula, de que foi explorado a história do parcelamento via carnê. Ah, então você compra isso e paga não sei quanto, etc. Divide em 10, 12, 24 vezes.

E aí o que acontece? As parcelas têm juros, o brasileiro não se atenta a isso, o consumidor, e aí a pessoa não consegue eh pagar aquilo ali, porque uma coisa é você dividir algo com uma taxa de juros a quatro, cinco, como é na Grã Betanha, como são nos Estados Unidos. Outra coisa é que no Brasil a 15 16 maior taxa de juros do mundo assinada pelo Partido dos Trabalhadores que tenta empurrar para outros governos. Mas a culpa tá aqui, é interna a culpa. E aí o brasileiro não se atenta às taxas, as letras miúdas, a questão do juros rotativo do cartão de crédito, que é um facilitador. E tem outra questão também

que eu acho importantíssimo. A Anne lembrou bem da história da educação, né? Nós nós não podemos nos esquecer que nós estamos num país em que quase metade da população é analfabeta funcional. Então até consegue escrever alguma coisa, ler um texto ou outro, mas quando lê não entende nada. E são essas pessoas que são enganadas pelas letras miúdas das propagandas, que quando sentam ali com um vendedor de carro, de consórcio, de imóvel, acabam se atolando em dívidas. E

aí nós olhamos, nós nos debruçamos pro nosso sistema educacional e o jovem de 17, 18 anos, que deixa hoje o terceiro ano do ensino médio, o último ano escolar, a pessoa não sabe fazer um currículo, não sabe declarar imposto de renda, não sabe se eh te explicar a questão dos juros, não sabe nada disso. Eh, então, quer dizer, esse é o problema do Brasil e por isso que esse endividamento só cresce. Jorge Serrão, um problema que não é de hoje, mas a partir do momento que o país não vem bem das pernas economicamente com uma taxa de juros a 15% que não cede, que o governo quer que a taxa de juro ceda, na canetada do Gabriel Galipolo e não vai, tem que parar de gastar tanto e parar de imprimir tanto dinheiro. Mas parece que GZ Hoffman, Lindberg, Farias, Hadad e Lula não estão nem aí para isso. Serrão.

>> Eh, a visão petista é de que o dinheiro nasce em árvore, né? Por isso, então, gastem à vontade, individem-se até não conseguir pagar. Alguém paga a conta no final. Quem paga a conta é a própria sociedade brasileira, é o país quebrando. Que que a gente tá vendo hoje? É uma situação esdrúchula. E o

nosso problema, a gente volta sempre paraa questão essencial. O problema brasileiro é a estrutura do Estado brasileiro. A estrutura do Estado brasileiro é dominada pelo crime. A estrutura do Estado brasileiro é gastadora, desperdiçadora, corrupta. É por causa dela que gasta além do que pode, que você tem taxas de juros absurdas. E o crédito custando o olho da

cara, que é arrancado todo mês daquele que é obrigado a pagar alguma dívida. dívida que é feita controladamente ou descontroladamente. Então, juro é vilão. Crédito liberado de maneira irresponsável é vilão. A maneira como as pessoas se relacionam com o dinheiro, não tendo equilíbrio para ter uma gestão financeira, também compromete a situação. E aí você vai na situação

mental do brasileiro, que a gente falava ainda agora. brasileiro hoje é um cara viciado em droga, viciado em bebida, viciado em jogo, viciado em endividamento, viciado em sexo. E olha o nível de loucura. E a gente não promove um debate para tratar da questão da saúde mental brasileira, que a o debate pela saúde mental brasileira também vai ajudar esse brasileiro a entender o quanto é importante ele mudar a estrutura estatal. A coisa tá assustadora. Hoje hoje a gente tem 80 e

tantos por das famílias endividadas. Muita gente endividado aí com cartão de crédito, ou seja, não é só o o agiota, não é só a dívida feita e relacionada com ilegalidade, é você dever pro AJ, não. Você tem o AGTA oficial, que é o grande banco, esse monte de financeira que fica o tempo todo com propaganda, enchendo o saco, perturbando os velhinhos aí, faça o crédito consignado, né? faz aquele jogo de pressão danado para endividar as pessoas. E as pessoas que querem consumir, que querem dar um jeitinho, quem quem tem capacidade e cabeça boa, tenta trabalhar mais, vai fazer, vai buscar alternativas de trabalho para gerar renda. Quem não tem,

vai dar seu jeito de maneira ilegal ou vai aceitar o jogo do endividamento irresponsável. Então, hoje a gente tem um problema grave. Quatro em cada 10 adultos tão aí inadimplentes hoje. Isso é um dado assustador. Uma pesquisa feita pela LCA Consultoria Econômica a pedido do Instituto Brasileiro de Jogo Responsável, porque o jogo ficou, eles ficaram na dúvida, né, se o brasileiro realmente estava gastando muito dinheiro com o jogo. E aí descobriu-se que o que

o brasileiro gasta com o jogo legal é o mesmo que ele gasta com bebida. Olha que coisa curiosa. Mas o que o brasileiro está gastando com o jogo ilegal é uma grana violenta. E grande parte desse dinheiro tá sendo gasto por aqueles que recebem as bolsas de benefício do governo. Olha, olha como é que uma coisa retroalimenta a outra. O dinheiro que

vem do Estado para socorrer em tese as pessoas, ele acaba alimentando um sistema criminoso. Então, olha, olha quanta coisa que a gente precisa discutir, o quanto desse país a gente precisa passar a limpo. Não dá para ficar mais nessa situação. E se você não discutir o modelo, se você não mudar o modelo econômico, se você não mudar o modelo de estado, se você não mudar a mentalidade do brasileiro, a coisa vai continuar só degringolando, só piorando. Esse modelo que não muda é o modelo que beneficia o crime. Por isso que o

Brasil, vamos voltar ao primeiro tema, vai aparecer entre os líderes de consumo de drogas, bebida, outras compulsões de toda espécie e também como o grande líder mundial aí do narconegócio. E aí você vai ficar pedindo ao lourão, lourão, lourão, vem cá me socorrer ou você vai tomar vergonha na cara como brasileiro e você vai tomar a decisão de resolver o problema do Brasil. É você que decide. >> Pois é. Outro problema do Brasil, Jorge Serrão, Anne Dias e Guilherme Oliveira, é o STF, o Supremo Tribunal Federal.

Aliás, vou aqui pra nossa super televisão para mostrar para vocês mais uma pesquisa que mostra que a confiança na Suprema Corte da população brasileira derreteu mais uma vez e atinge a pior marca desde a série histórica. Vamos colocar, olha lá, essa é a pesquisa. A pergunta era simples. Você confia ou não na sua Suprema Corte nas cinco regiões do Brasil? Sul, Sudeste, Centro-Oeste, Norte, Nordeste? Olha lá, 60% dizem não

confiar no STF. Enquanto 34 diz que confia, 6% não sabe ou não quis responder. A pesquisa assinada pela Genial Quest, com o margem de erro dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%, e mais de 2.000 brasileiros ouvidos no período de 10 a 13 de abril. Tá ali o número que ela foi registrada na justiça eleitoral. Bom, isso reflete logo depois

do escândalo do Banco Master, ao que tudo indica, com pelo menos dois ministros, pensando ali na questão do resort Taia de Dias Toffol e pensando no contrato de 129 milhões da esposa de Alexandre Moraes e Viviane Barce com o banco, sem contar as viagens no jatinho do máster, né, que aí já incluem outros ministros da Suprema Corte. Aí, Jorge Serrão, existem vários recortes nessa pesquisa. Um deles, por exemplo, é que a maior a rejeição ultrapassa a casa dos 60%, por exemplo, na região sul, na eh na faixa ali da população que recebe acima de cinco salários mínimos. Então, o que que a gente percebe? Aquela faixa da população que tem uma capacidade maior de entendimento, um nível maior de escolaridade, que tá acompanhando as notícias, que tá sabendo daquilo que tá acontecendo, tem uma rejeição ainda maior pela sua Suprema Corte. Até porque

a partir do momento que a pessoa tá alienada, não sabe do que tá acontecendo, não tem como ela rejeitar algo que ela não conhece. Então é bem nítido esse recorte da pesquisa. E a pesquisa também revela, Serrão, que a Suprema Corte atinge a sua maior rejeição da história. Pois é. E esse resultado é uma verdadeira catástrofe.

O que que é o Supremo Tribunal Federal? O Supremo Tribunal Federal é apenas e deveria ser somente o guardião da Constituição Federal. Mas o Supremo Tribunal Federal, depois da reforma do judiciário de 2004, virou o super supremíssimo Tribunal Federal. E aí ele cuida de tudo e no que ele cuida de tudo acaba não resolvendo nada. E aí a gente tem, deixa de ter um tribunal que deveria cuidar apenas da guarda da suprema vigilância da Constituição para estar envolvido em tudo. E ele se

envolve em tudo ou por iniciativa dele, que isso tem acontecido também, mas muito por omissão e irresponsabilidade da classe política. é a classe política quem recorre ao Supremo Tribunal Federal para tudo. E a esquerda, a oposição no Brasil de esquerda na era Bolsonaro, ela se acostumou, se viciou, mais um vício, né? A juristocracia é outro vício brasileiro. A esquerda brasileira se viciou em recorrer ao Supremo para resolver questões políticas e aí virou zona. Aí o Supremo, o Supremo entrou

nesse jogo, não poderia ter entrado no jogo e mas entrou. Entrou por quê? Entrou porque o Supremo tem lá é nomeado, é formado por pessoas indicadas politicamente. E a maioria dos indicados politicamente, inclusive tem a ideologia confessa de esquerda. Então, a esquerda naturalmente recorre ao Supremo e a cabeça esquerdista dominante no Supremo acaba refletindo isso nas decisões. E aí

o que temos? O caos. Porque você ter uma Suprema Corte que não é respeitada pela população, porque esse fato aí o que tá deixando claro na pesquisa é que a população não respeita o Supremo. Isso é o fim da picada. Isso não poderia estar acontecendo. Não dá para para achar

graça disso. Não dá para para comemorar isso de maneira nenhuma. Isso é assustador. Isso não pode. Isso tem que ser duramente combatido. Agora, quem

deveria estar combatendo isso, né? A classe política. O próprio Supremo tinha que estar fazendo uma autocrítica sobre o seu papel. Mas a classe política, ela é a responsável por isso. É a omissão da classe política, é o excesso de corrupção da classe política, é a incompetência de leitura da classe política que fez a reforma do judiciário. O Supremo hoje é o super

supremo, supremíssimo, porque o parlamento brasileiro assim o quis. Não foi porque o Supremo se arvorou de poderoso. É essa, é esse ponto que a gente tem que bater, porque a gente acaba, muita gente na análise acaba jogando uma culpa, uma responsabilidade direta no Supremo Tribunal Federal, quando o que o Supremo faz é consequência do que a classe política não fez ou que a classe política fez de equivocado, de errado, tá? Então, o Supremo não é o problema em si. O Supremo eh se tornou um problema por consequência daquilo que nós, população, daquilo que os representantes eleitos do povo, daquilo que a classe política estúpida como um todo, né, não fez, não fez. não tratou

de reequilibrar as instituições, não tratou de garantir que o Supremo deveria cuidar apenas da Constituição e aí deu mais poderes para aqueles indicados politicamente do que eles deveriam ter. E hoje eles estão usando esse poder de maneira extensiva. A situação do Supremo se complicou ainda mais depois de dois fatos. Depois da implantação do tal inquérito do fim do mundo, né, em que o ministro José Dias Tofolle autorizou investigações contra quem criticasse o Supremo em redes sociais e delegou ao ministro Alexandre de Moraes essa missão. E depois quando o Supremo aceitou a absurda missão de ser o julgador do que aconteceu no dia 8 de janeiro, Supremo foi vítima. Supremo

jamais, a vítima jamais poderia ter sido o tribunal que fosse julgar aquilo que aconteceu com ela. Não existe em lugar nenhum da vítima ser a julgadora, a não ser em tiranias, a não ser em regimes que degeneraram para além do que a democracia determina que seja. Então, a partir dali vem todo um desgaste do Supremo. E aí você tem uma guerra política. Porque a oposição brasileira que foi massacrada pelo Supremo, a oposição de direita, ela lançou uma campanha pesada também política contra o Supremo. E hoje essa impopularidade do

Supremo é reflexo também dessa ação política. Então, olha em que rolo a gente se meteu. Como é que você acaba com isso? Você só vai resolver essa questão se o Supremo entender que tá na hora dele liderar o processo de baixar a bola. Ele vai, deveria começar por ele, o exemplo de tentar normalizar as relações institucionais. O que que a

gente vê acontecendo? O contrário. Os membros do Supremo dobram a aposta para cima de quem critica o Supremo correta ou incorretamente. Eu vou insistir de novo. O problema não é o Supremo Tribunal Federal. O problema é a maneira

como os políticos brasileiros deixaram que o Supremo Tribunal tivesse tanto poder. Não se discute quem é quem vai pro Supremo, qual é o critério para a escolha de ministro do Supremo Tribunal Federal. Nós temos um Supremo Tribunal Federal indicado politicamente, cuja maioria esmagadora dos membros eles são do poder judiciário, né? Mas a maioria deles originariamente não é juiz de carreira, né? Então esse é um problema, é um problema a ser enfrentado. Você

chama de judiciário ou cúpula do judiciário, aquele que não veio nem da carreira judiciária de magistrado, né? Então esse essa é uma questão que tinha que ser cuidada e tratada. Agora, isso você só define quando você vai determinar os critérios de escolha pro ministro do Supremo. Caberia ao parlamento fazer isso, tá? Eu insisto todo dia nesse ponto. Não é o presidente

da República que tem que indicar ninguém pro Supremo. Isso não tá escrito em lugar nenhum na Constituição Brasileira. Lá tá escrito apenas que o presidente nomeia aquele que passar na sabatina. Mas a gente aqui não tem um critério para indicar quem vai pro Supremo. O parlamento, o representante do povo, o povo não determinou quem, qual o critério de quem vai ser o guardião da Constituição. E outra coisa, o Supremo

tem que ser apenas o guardião da Constituição e não o tribunal que julga tudo, absolutamente tudo. Porque quando você acha que vai tentar dar conta de tudo, você no fim das contas não consegue resolver nada, você não dá conta de nada. Então essa hipertrofia do Supremo Tribunal Federal é a causa desse desgaste do Supremo Tribunal Federal. Mas não dá pra gente conviver com esse desgaste. Temos que resolver esse problema. A pergunta idiota: queremos de

verdade resolver esse problema? O Supremo quer resolver esse problema. Os seus integrantes querem resolver o problema ou eles querem continuar mandando como eles estão mandando? Eis as várias questões, Lucas Sábado. >> E uma questão bastante simples, antes de devolver pro Gui lá em Curitiba, em relação a isso, eu sempre tento eh pegar exemplos da política do poder judiciário e tentar traduzi-los no nosso dia a dia, no cotidiano meu, seu, de quem nos assiste aqui, o carinho da nossa audiência. Imagine você que trabalha em

uma empresa, não funcionário público da iniciativa privada ou que já trabalhou numa empresa e aí decidem fazer uma pesquisa interna a sobre o funcionário fulano. Aquele funcionário ele tem que ser avaliado de zero a 10. A maioria avalia e que de 0 a 10 ele recebe nota 3 de 0 a 10. Porque é isso que aconteceu com o Supremo Tribunal Federal. De cada 10 brasileiros, apenas três confiam no 3,5 confiam no trabalho de seus respectivos ministros. Com a cabeça de

empresário, da iniciativa privada, este tipo de retorno, alguém manteria esse funcionário nessa empresa? Não, não, com certeza ele seria eh desligado, até porque não é de hoje que essa avaliação baixa está pairando ali sobre essa empresa. Agora, a pergunta que fica é: por que no funcionalismo público isso não existe? Por que a ineficácia reina? Por conta disso, porque não há meritocracia. Onde a política entra, a

meritocracia sai pela porta dos fundos. E como o dinheiro não tem dono, é de todo mundo, eles fazem o que eles bem entendem. Guita, com você. A gente pega essa análise aí eh dessa insatisfação coletiva, né, geral em relação ao Supremo Tribunal Federal. E eu só consigo me lembrar dos senadores, né? A gente tem que novamente fazer uma

crítica aqui ao Senado Federal. Faz um não precisa nem fazer um resgate tão histórico assim, né? Vamos, vamos lembrar ali a partir, por exemplo, do ministro Cristiano Zanin. Vamos tentar imaginar uma sociedade, um país normal, onde imperasse de alguma forma a honestidade mínima, né? Quando é que senadores iriam aprovar como ministro da Suprema Corte do país um exvogado do presidente da República, daquele que defendeu o presidente quando ele esteve de férias aqui em Curitiba? Para alguns

ele esteve preso, né? Eu que moro aqui em Curitiba, o que eu vi era um um ex-presidente da República passando férias ali, gastando dinheiro do povo, com um monte de gente, um monte de de visitantes ali rodeando o prédio da Polícia Federal. Quando é que nós teríamos num país sério o advogado do ex-presidente da República, sendo ministro da Suprema Corte, quando este presidiário, ex-presidiário assumisse novamente a cadeira de presidente? Aí depois você passa, caminha mais um pouco na história, você imagina Flávio Dino que era quase afiliado do presidente da República. Tem foto dele aí com o Lula, ele novinho, Flávio Dino novinho, magrinho ainda, junto com o presidente da República, faz toda uma carreira política.

ah, foi juiz e tal, fez toda uma carreira política depois disso e aí se transforma em ministro da justiça. Aí a gente pode falar do 8 de janeiro que à vontade. Toda a relação que Flávio Dino teve com o de janeiro, tudo que ele deixou de enxergar porque quis em relação ao 8 de janeiro, ele se transforma ministro do STF. Mas ele não foi, o Lula não chegou. Ô de novo, chega aí. Deixa eu te mostrar ali

o STF. Abre a porta aí pro rapaz aí, pro Flavinho. Entra aqui. Não passa por uma sabatina, uma votação. O Senado tem que aprovar.

Os senadores, aquele senador que você colocou lá, que pensa completamente diferente do Dino, você também pensa completamente diferente do Dino, do Lula. Ele aprovou o Flávio Dino no STF. Então assim, nós chegamos numa insatisfação, obviamente geral, máxima em relação ao STF, mas o Senado coloca esses nomes lá. E aí nós estamos aqui às vésperas de quem sabe presenciar mais um golpe na sociedade do nosso país, que é a aprovação do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E aí, sinceramente, eu eu não vou aqui entrar no mérito do do conhecimento jurídico que esses aí têm, sinceramente, porque o nosso país deixou de ser de fato um local onde essas questões técnicas fazem diferença. Aqui virou politicagem

pura. Foi a politicagem pura que levou o Zanin ao STF, só para citar os mais recentes, que levou o Flávio Dino e que vai levar o Jorge Messias. No final do mês tem Sabatina, um dia desses. Jorge Messias estava lá com pires na mão no Senado Federal, tentando achar dois ou três que votassem por ele. Já tá em 48. De onde, cara?

Como é que pode? O país na vala, um presidente completamente perdido desde que voltou, né, já antes disso, mas chegou lá na presidência de novo, completamente alucinado e consegue emplacar 48 votos já no Senado de cara. Sim, passou uma semaninha sofrendo lá, de repente o jogo virou e estamos aí. Como eu falei, as vésperas de colocar Jorge Messias como ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso, Anne, trazendo você para essa conversa, sem contar o que vem depois, porque se o Lula for reeleito, são mais quatro cadeiras aí, aí, meu amigo, sai da frente. Aí não, não tem

pesquisa de de satisfação, tem mais nada. Recorre só para Deus, né? >> Aí tem que pegar um avião e sair do país, né? não vai ter muita escolha não, mas até lá a gente segue aqui comentando e analisando essa situação. Guilherme, o simples fato da gente ter no Brasil não é uma, foram várias as pesquisas para avaliar a popularidade de ministros da da corte já é problemático. A gente tá

falando de um órgão que, como até o Serrão trouxe aqui pra gente, não tem uma função política, não tem uma função de ser avaliado, de ter pesquisa eleitoral ou além disso não tem função de ficar dando entrevista, de participar de podcast, né, como aconteceu com o Gilmar Mendes recentemente, a gente comentou aqui, foi num podcast para falar de legalização de cannabis ou ministro que vai pro Roda Viva, ministro que aparece no Fantástico. Isso por si só é problemático, é uma doença na democracia, porque o judiciário ele não tem que ter esse apelo popular. Quem tem apelo popular, vocês sabem bem, é o executivo, é o legislativo, é quem vai paraa urna, é quem depende da opinião pública para conseguir voto e aí sim representar uma parcela da população com as suas decisões, com as suas opiniões no Congresso, no Parlamento. No Brasil, como tá tudo invertido, quem faz isso é o judiciário. Então, eu citei aqui o exemplo do Gilmar Mendes, ele foi num podcast falar que o Brasil está prestes a descriminalizar o uso de drogas. E não

é o Brasil, o legislativo do Brasil, que esse seria o caminho democrático se fosse uma pauta que o brasileiro escolhesse eleger parlamentares para defender. Não é isso. O que ele falou foi 11, no caso 10 cabeças abençoadas, 10 semideuses estão se reunindo em Brasília e tomando uma decisão em nome de 200 milhões de brasileiros que não os elegeram. Então, a gente país que os ministros se posicionam como políticos, tomam decisões políticas, ultrapassam eh o escopo do Congresso, quantas foram as vezes que o Supremo rasgou decisões tomadas dentro do parlamento inúmeras vezes. E aí essa pesquisa reforça o óbvio, reforça que o brasileiro entendeu que o judiciário tá agindo em tom político, tá ultrapassando seus limites e desaprova a posição da corte. pessoas

essas que não foram nem eleitas. Então, é extremamente problemático essa situação. E aí eu quero também puxar o gancho para aquilo que o Saba falou. Ele fez uma analogia comparando as empresas, né, falando que se isso acontecesse dentro de empresas privadas, essas pessoas já estariam fora há muito tempo. Mas o ponto que eu quero trazer, ainda que não seja uma empresa privada, esses sujeitos são funcionários, são servidores públicos, eles não têm que se colocar acima da lei, acima do cidadão.

A nossa função é olhar para eles como funcionários, é entender que eles recebem dinheiro que sai do nosso bolso, a gente financia o salário deles e o mínimo que a gente pede ética e integridade, né, que não existe nem esse mínimo no Brasil. Então, a a pesquisa é muito óbvia. a gente tá falando de ministros que t contratos milionários com corruptos, que, enfim, tentam blindar todo custo uns aos outros nesses casos de corrupção. Então, é óbvio que o resultado é esse. Isso é só mais um sintoma do fracasso que a nossa democracia tá. E aí, só para finalizar

num tom minimamente melhor, né, um pouco mais de otimismo, essa pesquisa ela é importante não para os ministros, porque eles estão 100% nem aí paraa pesquisa, é capaz de agora começar a atacar Instituto de Pesquisa, né? Porque antes pesquisas são as coisas mais importantes do mundo. Agora que é contra eles, eu não duvido que já já vai ter uma entrevista aí falando que o problema é a imprensa que divulga pesquisa e a própria pesquisa também é um problema. Mas enfim, a pesquisa é importante para mostrar aqueles que dependem da opinião popular, que não são ministros, são políticos, principalmente aos senadores que vão paraa urna agora em outubro, que o brasileiro não aguenta mais esse Supremo, que o Senado precisa se posicionar para afastar esses sujeitos. ou como você disse, Guilherme, que o Senado precisa ser mais forte nas sabatinas, precisa barrar corruptos, precisa barrar extensão de projetos políticos partidários e corruptos do STF. Então agora que comece com essa

sabatina do Messias, que os senadores entendam que se isso acontecer, se eles aprovarem o Messias nessa sabatina, eles vão entrar num colapso com o seu eleitorado e que se estenda para outubro, que se estenda para as próximas indicações de ministro do STF. Então é isso que eu queria concluir, dizendo que essa pesquisa pode e deve ser importante para os senadores, aqueles que sim, esses sim dependem do nosso voto, que esses entendam a gravidade que está a nossa democracia e que o brasileiro já não tolera mais essa corte corrupta que temos hoje em dia. >> Isso aí, Ane. E eu reforço esse comentário eh que você fez, especialmente a parte final. Eh, colocar o Messias no STF, certamente é o primeiro passo, a primeira parte de uma possível vitória pro Lula em outubro.

Pelo menos é assim que o governo irá entender essa resposta do Senado Federal. A gente espera, claro, que isso não aconteça. Se fosse um nome completamente diferente do que o que se apresenta, é claro, né? A gente faria aqui as avaliações necessárias, mas tratar o nome de Messias, avaliar a parte técnica de Jorge Messias sem pensar em toda a questão política que envolve, não tem como. Não tem como a gente não ficar insatisfeito também com essa possibilidade de aprovação.

Inclusive falando em Senado, temos mais Senado aqui na nossa tela. Um convênio vitalício envolvendo plano de saúde no Senado Federal, que atende senadores, ex-senadores e seus dependentes, consumiu R14 milhões deais em 12 anos em valores atualizados pela inflação. Entre os ex-senadores beneficiados estão Fernando Henrique Cardoso, José Sarnei, Eduardo Suplici, Fernando Color e Marta Suplici. ministro do STF, Flávio Dino, garantiu também acesso ao plano, mesmo tendo permanecido apenas 21 dias no início de seu mandato como senador em 2023. Em seguida, a gente sabe bem, licenciou-se para assumir o cargo de ministro da justiça no governo Lula e após 8 meses renunciou ao mandato para ocupar uma cadeira no STF. Indicação do

próprio Lula. Olha, saúde é um tema de extrema importância, né? Aliás, sem ela a gente não consegue fazer absolutamente nada. Isso aí é obviamente cristalino para todo mundo, que todos tem direito à saúde, inclusive senadores, exsenadores, suplentes, enfim, é óbvio, né? Todo mundo merece. Aí você tem, só para citar

o caso do Dino, né? 21 dias eh como senador e recebe essa esse benefício, né? Parece até, Anne, que é benefício do programa do do plano de governo do Lula, né? Cara se tornou senador, passa 21 dias senador, garante também esse benefício. Trazendo novamente pro início do comentário, a saúde obviamente é algo que todo mundo merece ter, um plano digno, todos nós merecemos. Agora, esse

convênio vitalício, essa grana jorrando para todos os lados, é algo que no mínimo tem que ser averiguado, né, Anne? Guilherme, mas se o SUS é tão maravilhoso e funciona tão bem e a gente coloca tanto dinheiro, por que que os senadores não são atendidos pelo SUS? Porque que eles precisam ter convênios, planos de saúde privado, né? Tudo do bom e do melhor? Como disse você, saúde é extremamente importante, é extremamente essencial que os brasileiros tenham uma saúde digna. Mas a gente tá falando de

um Brasil que investe horrores no SUS, que defende o SUS com unhas e dentes, mas aí os políticos que são os donos de todos, os privilégios, esses não podem ser atendidos no SUS. Esses precisam gastar 314 milhões com plano de saúde privado. E eu sou uma uma super defensora de plano de saúde privado, porque eu sei que o SUS está em péssimas condições. Eu sei que o brasileiro, quando ele consegue um pouco mais de renda, ele consegue ascender um pouco socialmente, a primeira coisa que ele faz é contratar plano de saúde para ele, pra família dele. Mas isso é cada vez mais difícil num Brasil que tá com a economia completamente estagnada. O

brasileiro não consegue pagar um plano de saúde privado para garantir a sua saúde. Tem que depender de saúde pública, que muitas vezes é precária. Por quê? Porque a parte do dinheiro dele que deveria est indo para cobrir uma saúde adequada vai para cobrir plano de saúde de Flávio Dino, que fica 21 dias como senador e aí de repente sai para virar ministro e fazer todo esse estrago, que eu não quero nem entrar no mérito porque a gente já falou bastante desse tema. Então isso é o mais puro retrato do Brasil. Eh, saúde pública

para você, para você que ganha pouco e o pouco que ganha sustenta salário de privilégio. você que enfrente a fila do SUS, que leve a sua avó, que leve o seu filho para ser atendido numa fila que o médico às vezes não tá nem lá para esperar te receber, às vezes bate o ponto, vai embora, depois volta para atender e quando atende, então você que tenha essa saúde, você que tenha uma educação pública, né, coloque os seus filhos na escola pública, que a gente sabe também da precariedade que tá a nossa educação pública, porque pode ter certeza, os filhos dos políticos não estão escol escola pública, pelo contrário, estão nas melhores escolas, escolas internacionais, aprendendo inglês, estudando, tendo esporte, tudo da melhor qualidade, que deveria ser um direito de todos os brasileiros, né? Deveria ser algo básico para que a gente tenha igualdade de oportunidades, uma educação básica de qualidade, mas não. No Brasil, você que lide com a educação pública, coloque seus filhos na pior educação e pior saúde que temos para que você financie os privilégios desse bando de corrupto. Então, Guilherme, é triste porque quanto mais a gente lê, quanto mais manchete a gente tem aqui para comentar, mais frustrante é e mais escancarado é essa hipocrisia que a gente tem no nosso país. E que nos sirva

de alerta, né, que a gente em outubro eleja só aqueles que combatem privilégios, aqueles que entendem isso na essência e não aqueles que vão fazer como Flávio Dino assume por 21 dias o Senado, depois recebe um cargo melhor, um cargo ali para ficar como um infiltrado de um projeto político, partidário, ideológico. que Flávio Dino diz, disse sempre, segue dizendo que é um comunista, um comunista, graças a Deus, inclusive de acordo com as palavras dele, mas usa ali de todos os privilégios que a gente financia para que ele tenha tudo do bom e do melhor. Então, lamentável mais essa matéria, Guilherme. Um, um, infelizmente, a gente tem isso como só uma um básico, né? A gente sabe que além desse plano de saúde, os gastos e os privilégios dos políticos são inúmeros e somos nós que financiamos tudo isso.

>> Pois é, antes de mandar para São Paulo, temos mais uma arte aqui para mostrar para vocês. Vejam só quantos estão no plano. E aí nós falávamos além dos titulares, são 80 titulares parlamentares, senadores em exercício, e 185 ex-parlamentares. Tá ainda 165 dependentes de titulares, 134 dependentes de ex-parlamentares. Autor do plano de saúde do Senado, soma 564 benefícios. Questionado sobre o mandato

relâmpago de Flávio Dino no início de 2023, o Senado afirmou que o benefício é assegurado desde a posse e permanece válido após o afastamento do cargo. E diz aqui as aspas do ex-senador Flávio Dino e o senador licenciado Camilo Santana, que esteve à frente do Ministério da Educação, tem direito ao plano de saúde, independentemente do tempo de permanência no cargo, informou o Senado Federal. Esse é o retrato do nosso país, como a Anne bem mencionou, temos o SUS aí completamente sucateado, mas os senadores e tantos outros que fazem parte da casa, não apenas dessa casa legislativa, mas também da Câmara e de outros órgãos, se utilizando desses convênios, plano de saúde. Aliás, você pode ter certeza de uma coisa. Você pode não não encontrar ninguém na Câmara e no Senado para votação alguma. Quando mexe

com saúde, a briga é grande, vai até de madrugada. Repare isso. Tá com vocês em São Paulo. Lucas, olha, isso é um absurdo. Vamos colocar aqui essa segunda arte que o Guia acabou de ler. Não vou reler aqui, mas eu

queria só chamar atenção para um dado. Eh, olha aqui, ó. O plano de saúde soma 564 beneficiários. Quantos senadores nós temos? 81. Se você dividir esse número

por 81, eu, você, o Guilherme, a Anne, o Serrão e a quem nos assiste, sustenta sete senados federais. Sete. Isso retrata a questão do Brasil, né? Nós temos um senador, Flávio Dino, OK, foi eleito por voto popular, mas fica ficou apenas três semanas no cargo. Três semanas. De novo, faço um apelo de uma

comparação iniciativa privada. Quantas pessoas vocês conhecem? Talvez você mesmo, meu senhor, minha senhora que esteja me acompanhando agora, seja um desse caso, que trabalhou 20, 30, 40 anos na mesma empresa e aí teve lá seus benefícios, incluindo o plano de saúde. A partir do momento que você deixa de ser funcionário, de prestar aquele serviço, você não tem mais esse benefício lá não. Lá é justamente o contrário. Ficou 20 dias, tem pra vida

toda. Esse é o escarnio. Esse esse é o Brasil que deu errado. Por isso que a inflação é 15%. Por isso que o poder ele é concentrado na mão de poucos e a miséria na mão de muitos. E aí a gente

se pergunta, mas pleno emprego, menor taxa de desemprego, 5%. Aí você olha, tem 20 milhões de pessoas, 20 milhões, cerca de 20 milhões inscritas no programa para pegar um botijão de gás por mês. Mas pera aí, se você tem pleno emprego, se tá todo mundo trabalhando, por que que as pessoas estão na na fila para pegar um Bolsa Família, para pegar um botijão de gás, pro Luz para Todos, pro Pé de Meia? A gente chegou ao absurdo, ao absurdo. Eu tive o prazer de entrevistar aqui no Café com a Gazeta do Povo o cônsul geral dos Estados Unidos.

E nós exibimos aqui a entrevista sempre agradecendo o carinho da sua audiência. Como é que você explica para esse cidadão norte-americano que nós temos que pagar para a nossa criança pré-adolescente, adolescente terminar a escola? E sabe qual que é o pior desses senadores aqui? A Anne falou que nenhum deles usa o SUS. Não só isso, o Camilo Santana, até ontem ministro de educação do nosso país, foi perguntado no Roda Viva onde seus dois filhos estudavam.

Falaram na escola privada, claro, né? na rede de ensino privado. Aqui fiquei sabendo que tem um monte de deputado estadual, federal, senador pelo PT, com filho aqui em São Paulo, tudo em escola dos Estados Unidos, tudo em escola americana, mas aí defende Cuba, China, Nicará, Irã, Coreia do Norte, Venezuela. É isso. É esse. Essa é a hip, a hipocrisia dos

partidos de esquerda. Amanhã ou depois, só é o seguinte, coloca uma lei, qualquer político corajoso desse país, que todos esses aqui vão ter que ser tratados no SUS. Enfartou no SUS? Ah, não tem sala disponível. vai ter que esperar numa maca no corredor, como todo brasileiro. Tem filho, vai estudar na

escola pública, vai pro trabalho, ônibus, metrô, trem, rapidinho vocês iam ver esses serviços públicos melhorarem da água pro vinho. Jorge Serrão, tá aí, ó. Pagamos mais de 560 planos de saúde no Senado. Sete Senados a gente paga plano de saúde, Jorge Serrão. >> Pois é. É, e pouca gente até sabe que o

senador que vai sair agora tem 54 que podem não se reeleger, mas eles ocuparam o cargo, né? Durante um ano saindo do Senado, eles ainda continuam recebendo o salário, né? Proteger, o cara não pode ficar desamparado, né? Então é esse modelo, é o modelo de setor público brasileiro que a gente tem que questionar duramente. Vamos lá. ter um

Senado com 81 membros. Brasil precisa disso. Vamos falar sério. Sério. Brasil precisa de 531 deputados, como vai ter daqui a pouco. É

muita coisa, né? Para que tanto, né? Para que tanto político e político e para que tanto político sustentado com tanta mordomia? Porque no fim das contas são mordomias que eles têm. a dar com pau, né? Tanto na Câmara quanto no

Senado, mas principalmente do Senado. A do Senado chama atenção. Essa questão do plano de saúde é assustadora. E vejam, não é qualquer plano de saúde, não é o mega hiperblaster plano de saúde. É padrão Ciro Libanês, padrão Albert Einstein. Senador teve uma dor de

barriga, ele é tratado no melhor hospital do planeta. negócio sensacional. Ele não vai pro SUS, pode ter certeza disso. Então isso isso é um tapa na cara da população. Mas de novo, entra naquilo que a gente tá falando desde cedo. Como é que você vai ter

crédito barato no Brasil? Como é que você vai ter juro mais baixo no Brasil se você tem uma máquina estatal que gasta tanto, que rouba tanto, que não funciona direito sem trocadilho, o tanto é horrível. É isso. Então, se você não, se a gente não mudar esse modelo, tem que mudar o modelo de estado brasileiro. Ele é a causa da nossa ruína. O Brasil

hoje não é a nação mais próspera do mundo, porque ele tem a máquina estatal mais caná do mundo. Ela é corrupta, ela é criminosa, ela é gastadora, ela não leva em consideração a maioria desse povo brasileiro. Ela quer que o povo se dane. É o padrão justo Veríssimo. Quero que o povo se expla, né? Justo

Veríssimo, personagem do Chico Anísio, falava: "Quero que o povo se expluda e é isso que esses caras querem. querem que a gente se dane, mas eles querem também que em outubro você ajude eles a se eleger, você coloque a turma bacana lá para viver das mordomias, dizendo que depois vai ser a representante do povo. A maioria não tem a menor dignidade para representar povo nenhum. Então, o povo brasileiro tinha que acordar e fazer uma grande campanha para mudar a estrutura do Estado brasileiro. Se a gente não fizer isso, não tem salvação. Você tá

vendo lá o que tá acontecendo no Rio de Janeiro, né? no Rio de Janeiro lá, o governador interino entrou agora com uma ação que ele tá revendo lá auditoria nos contratos do estado, 81 bilhões em contratos que ele tá fazendo revisão, já mandou, já exonerou 500 e tantos de cargos comissionados. Para que isso? Descobriu lá um monte de funcionário fantasma. Isso Rio de Janeiro, hein? Imagina outros estados

brasileiros, outros lugares brasileiros. Então nós, a gente é o escravo, a gente paga imposto, é chamado o tempo todo a pagar imposto para sustentar essas mordomias no Caiçaba. Chega, né? Já deu. >> Ninguém aguenta mais, Serrão. Bom, temos

entrevistado já no ponto. Volto com você para fazer sua pergunta também, Serrão. Assim como Guilherme Oliveiriane Dias e o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o ex-ministro do governo Bolsonaro, ônix Lorenzone. Tudo bem, ministro? Como vai? Bem-vindo.

>> Eh, bom dia. É uma ótima semana para todos e que seja uma semana produtiva, né, para cada um de nós e também pro nosso pro nosso Brasil. Ministro, queria começar perguntando pro senhor. O senhor chegou a ser ouvido naquelas oitivas da CPMI, do INSS, que depois teve o seu relatório arquivado, bem como a questão do crime organizado graças à base do governo. E agora tá tudo na mão do ministro relator André Mendonça, inclusive fases da operação compliance zero. O senhor acredita que

essa questão do INSS vai chegar, vai conseguir apontar os culpados e que eles devolvam de fato esse dinheiro? Porque houve uma blindagem muito grande. Não ouvimos o irmão do presidente da República, o filho do presidente da República, sindicatos e associações que levaram bilhões, não devolveram um centavo ainda. O senhor acha que teremos um final feliz nessas investigações? Bom, eh, primeiro eu acho que é importante, né, relembrar que quando eu estive lá para fazer o meu depoimento como ex-ministro da previdência, fui lá sem abre abas corpos, falei a verdade e o que é mais importante, né, eu pude desmontar a farça que o PT, Lula, né, e a sua e a sua turma tinham montado, né, o governo Bolsonaro, nesses 34 anos em que vigiu a lei, que permitiu os descontos associativos. Foi o único

governo que tomou medidas efetivas de combate e principalmente de proteção, né, ao aposentado e a pensionista no Brasil. Isso ficou bastante claro. O ministro André Mendonça, primeiro, é um ministro sério, competente e comprometido com a verdade. Isso eu pude testemunhar nos anos em que nós eh convivemos, né, no governo do presidente Jair Bolsonaro. tava ouvindo, né, o Serrão falar antes e eu eu também acho que nós precisamos eh fazer uma mudança eh radical, tanto no funcionamento da Câmara e do Senado Federal, para que a gente possa ter um parlamento que possa representar digna e corretamente os anseios da sociedade brasileira, né?

Agora, eu quero só lembrar que há 10 anos atrás se discutia muito pouco sobre isso. Eh, isso é mais uma das dos eh do dos despertares, né, que o presidente Jair Bolsonaro eh conseguiu eh fazer na sociedade brasileira desde que nós eh eh chegamos ao ao poder executivo, porque nós conseguimos mostrar ao Brasil que é possível fazer um governo sem roubar. Eu acho que isso é importante, né? nós conseguimos fazer um governo que ele tava voltado para servir a sociedade. Aí as pessoas dis: "Ah, mas como é que isso foi obtido?" Bom, pouca gente sabe. Eh,

com se meses de governo, nós já tinha núcleos de integridade e combate à corrupção na metade dos ministérios. Eram 11, né? Dos 22, né? Eh, bem diferentes do que nós temos hoje, quase 40 novamente no Brasil. E no final do ano de 2019 nós tínhamos tínhamos nos 22 ministérios, nós tínhamos lá, né, eh, núcleos de integridade, combate à corrupção. Então, eh, quando o exemplo

vem forte, quando a referência fazer as coisas de maneira correta e a favor da sociedade, quando a métrica é isso, é bom pro cidadão ou não é isso, a vida do cidadão fica mais barata ou não fica? A vida do cidadão tá mais segura ou não tá? Eu acho que esse é o caminho que a gente deve perseguir tanto no parlamento, que é onde se decide, né, o presente e o futuro do Brasil, e hoje o modelo de tomada de decisão e a forma como é conduzido eh realmente é ao contrário do que a sociedade brasileira precisa e espera. E por isso eu concordo com o Cherrão que tem que haver sim uma mudança eh muito grande. Normalmente o eleitor nesse período do ano, ele tá muito preocupado quem vai ser o governador do estado dele e quem vai ser o presidente da República. Mas ele

muitas vezes e isso é um problema cultural nosso, não presta atenção em quem é que ele vai levar pra Câmara e quem é que ele vai levar pro Senado. E ali é que verdadeiramente ou a vida melhora ou a vida piora. Então isso é importante de chamar atenção, aproveitando esse tema que você estava abordando. Ô Lorenzone, o Cerol tá chegando. Vimos aí Donald Trump, que já há muito tempo já prometeu um combate duro ao narconegócio e agora é divulgado esse relatório norte-americano mostrando que o Brasil tá no protagonismo dessa questão das drogas. E nós estamos vendo

aqui nos nossos últimos escândalos brasileiros, o máster deixou isso muito claro, uma relação muito grande entre estado máquina estatal brasileira, sistema financeiro e narconegócio. Esse cerol norte-americano, ele vai ter um grande impacto por uma mudança política no Brasil? Qual que você acha que pode ser essa ação de Trump se ela realmente acontecer na América Latina? Vai ser um ataque à soberania brasileira ou vai ser um ataque à soberania do crime no Brasil? >> Bom, primeiro eu quero te dizer que hoje quem mais sofre com o crime organizado, quem mais sofre com a insegurança são as pessoas mais pobres no Brasil. Eh, a

pessoa que vive na minha terra aqui no Rio Grande se chama vila, não se chama favela, né? Mas ou os que moram nas favelas, né, das grandes cidades brasileiras ou nas vilas, independente da nomenclatura, é aquela região periférica das cidades que normalmente são dominadas pelo tráfico. Quem mais precisa dali da presença do estado, da segurança pública, é aquele cidadão. cidadã, aonde 98% dessas pessoas que moram nessas regiões do país são pessoas honestas, trabalhadoras, que querem um melhor futuro para si e paraos seus filhos e elas estão submetidas a um regime de terror. quando e o presidente Trump quando e no nosso governo nós tratávamos de maneira muito dura o narcotráfico no Brasil, nós, eu quero relembrar operações gigantescas de de eh eh prisão de de cargas eh volumosas, né? eh de

drogas, eh sufocamento pela pela destituição eh do pelo sequestro do patrimônio das das quadrilhas aí, carro, avião, lancha, né, imóveis. Nós a agimos de maneira eh eh muito dura para cima dessas pessoas ou dessas organizações que infelicitam a vida dos Brasil do Brasil. Infelicitam pelo tráfico de drogas na medida em que a droga eh corrom corrói a sociedade, corroi a família, corrói a vida das pessoas, destrói a vida das pessoas. E por outro lado com o verdadeiro terrorismo que é aplicado contra os mais humildes, contra os mais pobres. que não têm para onde ir e precisam eh viver e conviver com essa situação. A a filha dessas famílias, ela

corre risco de estupro. O filho dessas famílias ou vai acabar drogado ou ele vai eh acabar soldada do tráfico e morrer normalmente muito jovem ou tá na cadeia também muito jovem. Então, essas famílias vivem um terror contínuo. Então, a força eh eh eu quero trazer um pouco paraa vida real para as pessoas poderem entender o quanto é importante esse gesto eh do presidente Trump no momento em que eh lança esse movimento para combater de maneira efetiva o narcoterrorismo na América Latina e particularmente na América do Sul, aonde o Brasil passa a estar no eh lamentável e triste título, né, de estar no primeiro time do do narcotráfico na América do Sul. Sul. E nós precisamos

reverter isso. Nós precisamos ter uma sociedade livre. Nós precisamos dar liberdade pra pessoa moronde ela more. O estado tem que garantir a essa pessoa segurança. O estado tem que garantir a possibilidade dela prosperar, dela ter a sua vida imaculada, dela ter a a a juventude de seus filhos entocada. Isso

isso nós estamos falando de vida. Nós estamos falando o quanto é importante ter um governo decente, um governo que vai se empenhar em poder trazer esta segurança e esta tranquilidade à pessoas. Eu vi o governo do presidente Jair Bolsonaro fazer isso. Eu vi o presidente irresignado dizendo que eh nós não podíamos ser condescendentes com crime nenhum, a começar pelo crime do colarinho branco, que ele dizia: "Qualquer um aqui que cometer qualquer erro, eu corto a cabeça e boto na cadeia". no sentido figurado, obviamente, mas era esse o recado que nós passávamos. Então, nós realmente

conseguimos durante 4 anos ter esperança de que o Brasil podia mudar. Eu acho que é por isso que a gente enxerga a sociedade com tanta e lembrança, com tanta saudade, com tanto carinho, né? eh para o presidente, porque nós mostramos que o Brasil pode dar certo. O que nós estamos vivendo hoje, lamentavelmente, é o Brasil que dá errado. >> Ministro, o prazer falar com o senhor Guilherme Oliveira, aqui direto dos estúdios da Gazeta em Curitiba.

Ministro, sobre o STF, essa sabatina no final do mês de abril no Senado Federal, como é que o senhor vê a indicação do nome de Jorge Messias? E se tiver uma bola de cristal aí por perto, o senhor acha que ele será aprovado? Não. >> Olha, eh eh é uma tragédia, né? Porque primeiro é uma pessoa completamente despreparada, não é? Eh, segundo, ele é

desta desta geração, né? Que fruto da guerra cultural, isso é importante falar, sabe? Eh, eh, [limpando a garganta] os partidos de esquerda a partir da, do final da década de 80 iniciaram um processo no mundo todo. Foi Saul Alinsk nos Estados Unidos, os herdeiros, os filhos e netos de Grams na Europa e também aqui o foro de São Paulo na América do Sul e na América Latina. essa tragédia de para dentro das universidades e produzirem eh eh profissionais das mais diversas áreas, nas na área do direito, na área do jornalismo, né? a gente tem isso em

larguíssima escala, eh, para que essas pessoas pudessem ocupar cargos e, e, e posições no Brasil para que implantasse uma ideologia, que é uma ideologia que aonde foi implantada o comunismo ou socialismo, eles trazem a tristeza, a morte, a a o sofrimento, a fome. Eh, tá aí Venezuela, Cuba, Coreia, o que quiser. A gente tem exemplos pelo mundo todo, pela história. século XX foi pródigo na experiência comunista, né, onde na Alemanha e no seu na perdão, eh, na Rússia e nos seus satélites, inclusive na Alemanha Oriental, né, a vida era terrível lá onde tinha o muro, as pessoas queriam, na verdade, pular o muro, passar por baixo do muro, sair de lá de qualquer maneira, né? Então, eh, que paraíso é esse, que maravilha de lugar é esse que as pessoas querem fugir como fogem de Cuba ou os mais de 2 milhões de venezuelanos que a operação acolhida que eu tive a responsabilidade de coordenar no governo do presidente Bolsonaro, vieram da Venezuela pro Brasil. E eh eu quero chamar atenção que

isso que isso é algo importantíssimo, né? E lamentavelmente nós assistimos o aparelhamento das instituições no Brasil, né? Isso não é só que eu nesse período sabático que eu vivi entre Portugal, Espanha e Itália, eh, e convivendo com os conservadores de lá, eh, eh, eu pude ver isso na prática, assim como a gente vê aqui, a hipertrofia do judiciário, a interferência eh eh na na no jornalismo, eh, que não deseja eh eh o informar para que a pessoa possa fazer as suas escolhas, não. ele ele faz uma militância cotidiana, né, tentando moldar a a sociedade é o que ele pensa, o que ele acha que é o correto. Então, eh nós temos, primeiro, eu espero sinceramente que o Senado Federal eh eh não aprove a indicação, porque será mais um problema pelos próximos o que ele é uma pessoa bastante jovem. Será paraos

próximos 30 anos ou 35 anos que nós vamos conviver com uma figura no Supremo Tribunal Federal, que aliás eu tenho uma discordância absoluta, né? Esse Supremo, ele deveria ser uma Corte Constitucional, como ela na maioria absoluta dos países, né? Eh, essa coisa do Supremo é algo completamente inadequado, né? Mais um jabuti brasileiro. Eu acho que um dia nós precisamos corrigir isso. A a Corte

Constitucional tem que cuidar da Constituição, né? as outras cor tem que cuidar das outras coisas. Eu eu penso isso com muita clareza, enxergo isso com muita clareza e e lamentavelmente se essa pessoa chegar até o Supremo, será mais um que vai se somar, né, aos demais, aos Flávio Dinos da vida, aos faquin da vida, né, o responsável pela libertação, já que tu tá em Curitiba, né, do Lula, né, e que achou a desculpa do CP, né, só que ele se esqueceu que a 13ª Vara Federal de Curitiba foi criada no início dos anos 2000 como a única vara especializada em lavagem de dinheiro. Então, que negócio é esse de CEP indevido, se lá era a única especializada do Brasil para combater o que realmente aconteceu naquele episódio do petrolão? Então, eh eh é isso que eu tô dizendo. Nós vamos ter que orar aí

para que o Senado cumpra o seu dever e lamentavelmente não tem cumprido, né, com a atual composição. E aí eu volto à importância de se escolher pessoas que possam transformar o Senado naquilo que a sociedade deseja, assim como também a Câmara. E eu acho que nós teremos que orar muito eh e eh para que não seja aprovado, porque a tendência eh do da qual composição do Senado é fazer a vontade do poder eh dominante do PT, do governo e e lamentavelmente vai aumentar a cota dos comunistas no na nossa corte maior. >> Muito bom dia. Prazer em recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Aproveitando até

esse teu último gancho aí sobre o Senado e tendo em vista que o senhor também criou a sua carreira política no estado do Rio Grande do Sul, eu gostaria de ouvir a sua análise em relação aos nomes que estarão na disputa ao governo e ao Senado. E que que o senhor acha que vai acontecer? Quem que o Rio Grande do Sul deve eleger agora em 2026? Bom, eh, essa será o Rio Grande do Sul tem, e vocês me dão uma oportunidade para esclarecer uma eh situação política eh muito diferente, né, dos estados do Sul. As pessoas de longe olham e diz: "Ah, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná pensam igual". Não é verdade? Nós

temos uma matriz eh castelhana, né, que deriva dos nossos irmãos uruguaios e argentinos, que vem lá do século XIX e que constituiu que se chama aqui, né, do caudilismo, né? Então, os caudílios eram grandes líderes políticos com grande repercussão na sociedade e que eram quem comandavam, vamos dizer assim, a opinião, entre aspas, né, das pessoas. A gente tem que ter clareza que naqueles anos, né, não tinha nada do que a gente tem hoje de diversidade de comunicação, canais diversos, né, e também um problema cultural, né, nós tínhamos na época também um alto grau de analfabetismo e outras situações. Bom, mas o caudilismo castelhano acabou construindo líderes no Rio Grande do Sul no século XIX que adentraram ao século XX e aí foram um pouco sintônicos com todos aqueles líderes europeus, né, que para combater o comunismo soviético acabaram abrindo, né, espaço para ditaduras terríveis, sanguinolentas, né, como foi o caso lá, né, do do Mussolini, do do Hitler, do Franco e do Salazar, né, para nós ficarmos naqueles países que é mais fácil da gente identificar. E aqui no Brasil e na América Latina, nós tivemos também os nossos fenômenos, né?

Tivemos o getulismo, né, aqui no Brasil, né, por uma década e meia de poder absoluto e tivemos também o peronismo, né, na Argentina. Só para ter uma ideia, eh esses dois movimentos, o jetulismo e o peronismo, nós levamos quase, quer dizer, eh, no Brasil nós levamos quase 50 anos para para ter uma experiência longe desse tipo de modelo. E

tivemos um problema de sinal com eh o ex-ministro Ônix Lorenzone. Enquanto a gente tenta resgatar o sinal com ele, já quero me despedir de Jorge Serrão por hoje. Serrão, obrigado, meu amigo, até a próxima. >> Valeu, Lucas Sabe. Tomara que o ônex do Lenzone volte com esse raciocínio, que ele tava desenvolvendo ali um pensamento muito importante para falar dessa matriz ideológica autoritária que a gente tem no Brasil. e ele vinha tratando ali do

do da explicação histórica sobre isso. É muito importante que a gente entenda como é que o Brasil se degenera do ponto de vista dessa destruição ideológica. Então, maravilha. Amanhã tem mais. Ah, não, amanhã é feriado. Amanhã Café com a

Gazeta vai dar uma folga básica, mas na quarta-feira estamos de volta aí, Lucas Saba. Vamos arrebentar, hein? >> Valeu, Jorge Serrão. Obrigado, amigo. Até a próxima. restabelecemos contato

então com ônix Lorenzone. Ministro, por favor, conclua seu raciocínio. >> Bom, então, eh, só para objetivar aqui na aqui no no sul do Brasil, né, eh, no Rio Grande do Sul, nós temos essa matriz que vinha lá do jetulismo, foi ao janguismo, depois foi ao brisolismo e caiu no final dos anos 80, início dos anos 90, no petismo, né? Então, eh, é por isso que se explica que aqui no Rio Grande do Sul o último governador de perfil, eh, conservador foi em 1982, né? E os únicos dois candidatos que conseguiram chegar ao segundo turno foi Marquezan Nelson Marquezan em 90 e depois foi a minha a minha eleição de 2022. Nós temos realmente um cenário bem

complexo no Rio Grande do Sul. Nós já avançamos muito aqui, eh, no meu caso, né, faziam 32 anos que um candidato de direita não ganhava um turno eleitoral no Rio Grande do Sul, mas a união da esquerda com parte do centro eh na eleição de 2022 não permitiu que a gente pudesse eh eh vencer aquele segundo turno eleitoral. Eh, a eleição vai ser também com esse perfil aqui. Nós temos uma uma candidatura que conseguiu reunir um arco de apoiamentos importantes, que era o deputado Zuco, que conseguiu eh unir aí o PL, o PP, o Republicanos, o Podemos, ou seja, tem um grande arco e o de Republicanos, um grande arco de apoio. E isso então eh eh torna eh maior a sua possibilidade de poder vencer o primeiro turno e chegar no segundo turno. E nós temos e dois excelentes

candidatos a senador, né? O Marcel Van do Novo e o e deputado Sanderson do PL. E nós vamos lutar muito para tentar eh chegar no segundo turno, né? E para poder eleger no primeiro turno, né, os dois eh senadores que representam, né, o pensamento conservador liberal aqui no Rio Grande do Sul. Mas é uma eleição renda. É uma eleição bem difícil,

>> ministro. Antes da gente se despedir, não posso deixar de passar essa oportunidade. O senhor ocupou eh a cadeira de ministro-chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. Quem a ocupou também foi Ciro Nogueira, um digamos um político no mínimo controverso. Ele foi o primeiro autorizado a visitar Bolsonaro a época que ele estava em prisão domiciliar da primeira vez. saiu,

atendeu imprensa e disse que não votaria o impeachment de Alexandre Moraes, aquele que causou a prisão eh de quem ele acabara de visitar. Logo na semana passada disse que vai votar sim a indicação de Jorge Messias. Afinal, ambos são da mesma cidade. Não sabia que o notório saber jurídico tinha uma questão de regionalidade. Queria saber do senhor, como o senhor eh avalia Ciro Nogueira.

Bom, eh, o senador Ciro Nogueira é um senador que eu conheço, né, uma pessoa que eu conheço desde 2003, quando eu cheguei na Câmara dos Deputados, né? Eh, nós dois éramos membros da bancada do PFL, né, que é um partido que até hoje eu acho que eh terminaram com ele indevidamente. Eh, ele ele ajudou muito a difundir o pensamento liberal e o pensamento conservador eh no Brasil. E hoje Ciro Nogueira é eh um dos principais eh articuladores, né, da dessa federação, né, União Progressista, que hoje reúne o maior volume de parlamentares tanto na Câmara quanto no Senado Federal. Eh, eu eu ao observar a trajetória de C Nogueira, eu vejo que ele vem evoluindo no seu posicionamento e na sua leitura, né, do cenário brasileiro. Eh, ele ele

hoje ele tá muito mais próximo, né? E a experiência que ele teve no governo do presidente Bolsonaro, acho que fez muito bem a ele, né? Porque ele pôde eh eh conhecer mais profundamente e de forma aplicada o quanto o pensamento eh liberal na área econômica, quanto o pensamento conservador, né, nos costumes, na área política, fazem bem para um país, né? E eu tenho certeza que isso eh vem amadurecendo, né, na sua trajetória política. Eu tenho muita esperança e muita expectativa de que essa federação cada vez mais ela seja um um um uma estrutura política que vá eh se aprofundar no estudo, no conhecimento e principalmente na defesa dos princípios conservadores e liberais. Eu

tenho uma expectativa de que isto cada vez esteja mais amadurecido, porque nós temos que ter clareza do seguinte: o Brasil não tem nenhum partido conservador, isso é um fato, né? O Brasil, os partidos, na sua regra, eh eh eles são, como se diz, pragmáticos, né? e e vivem da da política de muitas vezes de troca de interesses. Nós precisamos, na verdade, é começar a construir no Brasil um verdadeiro partido conservador que possa, eh, de maneira responsável, defender os princípios e valores que sustentam a sociedade ocidental. Esse eh a gente nem entrou nisso um dia a gente tem que entrar que é o o que nós vamos viver nas próximas décadas com o islamismo político. Eh, a Europa hoje tá

em risco, a África do Norte já tem cidades em risco, né, e regiões, estados em risco. Então, vai haver um confronto aí mais cedo ou mais tarde e eh eh na defesa desses princípios judaicos cristãos que fizeram com que a sociedade tivesse os medicamentos que tem hoje, os satélites que tem hoje, o o os equipamentos tecnológicos que nós podemos compartilhar, a qualidade de vida que a a bilhões e bilhões de pessoas puderam alcançar sobre a face da Terra. Então, nós temos riscos gigantescos a a esse modelo de sociedade baseado no mérito, baseado em princípios e valores, na liberdade individual, na democracia, no respeito às famílias, no respeito à liberdade de crença. Ou seja, são valores que nós precisamos defender de maneira muito forte, que a gente viu nesse último governo do presidente Lúlio, que eu peço que e eu espero que realmente seja o último e a gente vá viver duas ou três décadas, né, de presidentes de perfil eh conservador liberal no Brasil para que o Brasil então possa ser o que nós sempre sonhamos, um país que responde às esperanças de uma sociedade que é tão sofrida e que merece que tenha governantes que pensem primeiro no próximo e depois em si. Eu acho que isso seria algo muito positivo pro futuro do Brasil.

>> Ministro, obrigado. Até a próxima. >> Eu que agradeço pela oportunidade. Estou sempre à disposição. Vocês tenham uma feliz e abençoada semana a todos os ouvintes e a toda a equipe.

>> Amém. Obrigado, ministro. Bom, vou fazer o seguinte, já me despedi de Jorge Serrão. Enquanto organizamos a casa aqui pra chegada de Flávio Morgenster. Vou devolver a Guilherme Oliveira porque na volta também temos Alexandre Garcia por aqui. Gui,

vamos nos despedir então de Anne Dias. Anne, muito obrigado a você. Eu quero saber que dia que você estará no estúdio, porque desde sexta-feira estamos às moscas aqui, absolutamente nada aqui no estúdio. Quando é que você estará presente aqui, An? Por favor, >> fique tranquilo, Guilherme.

Quarta-feira, logo depois do feriado, eu já volto para Curitiba. Também queria lembrar-los, né, que amanhã é feriado de Tirentes. Tirarentes foi alguém que lutou contra a coroa portuguesa, especialmente contra a aplicação de 1/5 dos recursos para imposto para sustentar a coroa portuguesa. Hoje no Brasil a gente sustenta muito mais do que 1/5 pra coroa, né, que hoje mora lá em Brasília e consome todos os nossos recursos. Eu não vejo ninguém dando a vida como fez Tiradentes, ou ninguém achando um absurdo tão grande tudo isso que a gente faz. Então que esse feriado também nos

sirva de reflexão pra gente pensar no nosso país, nas nossas instituições e como a gente carece de lideranças que sejam tão firmes como foi Tiradentes. Mas quarta-feira tô aí, Guilherme. >> Muito bem. Muito obrigado. Brincadeira, viu? A gente sempre faz brincadeira que

a gente sabia que a Anne ia estar quarta-feira aqui, mas é sempre bom que publicamente a Anne coloque seus argumentos aí sempre muito bem colocados. Obrigado, viu Anne? E é claro, a gente recebe também agora a Anne sai e na substituição entra Fabi Barroso. Fabi, bom dia para você. Fábio, antes de você dar o seu bom dia, eu queria só mencionar uma situação aqui.

Nós vamos tratar sobre eh uma viagem à Espanha, onde a Janja vincula as redes sociais e bigtecs à morte de mulheres. Aí já aproveito o seu bom dia para que você comente primeiro o que que a Janja tá viajando, né, que eu não sei porque ela ainda viaja, viaja, viaja. E outra, desde 2023, o governo federal, o governo Lula, né, gastou 7 bilhões com b de bola em viagens. Desses aí, 1 bilhão foram viagens internacionais e desses 7 bilhões aí, 1.2 bilhão simplesmente estão em sigilo. Por que será, Fabi, bom

dia para você.

Estamos sem o seu áudio aqui, Fabi. Não sei se lá em São Paulo está OK, mas você para mim pelo menos não está vindo a sua bela voz. Ainda nada. Vamos restabelecer já já. Encaminha então o nosso sinal para São Paulo. Tá com você. Saba

>> boa Guin. Então vamos de Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. >> O ex-governador de Brasília. E Bane sumiu e sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB.

Eh, interessante. Ele pode ter tido, quem sabe, informação de que o ex-presidente seria preso e aí ele imediatamente eh sumiu. Ninguém sabe onde ele está. Eu tô na França, quem sabe eu dou de cara com ele, né? Ninguém sabe, a gente sabe porquê, né? Foi medo de ser preso. Ele

imaginou que prendendo o ex-presidente, prenderiam ele também. O, é um é uma atitude que o incrimina, porque ele na cabeça dele, ele reconhece que tanto o presidente do Banco de Brasília como ele tem responsabilidade sob a tentativa de compra do Banco Master para aliviar o Vorcário de um banco quebrado e tava comprando 12 bilhões em títulos podres. Eh, os dois convenceram a o legislativo de Brasília a aprovar por 14 a 10, total de 24 deputados distritais, 14 a 10 a compra do banco que o Banco Central vetou, né? Porque ia eh contaminar o Banco Estatal do Distrito Federal, que é um dos poucos eh estatais de unidades da federação que ainda subsistem, né? Ninguém sabe que é Deu Ibanez. Ibanez sumiu, né?

>> [limpando a garganta] >> Eh, bom, e num outro caso, vejam só o mau exemplo que o Supremo deu na Lava Jato de impunidade, né, ao livrar a maior parte das pessoas e principalmente o Lula, o transmitiu a mensagem para os malintencionados de que corrupção eh fica na impunidade. Aí agora o sujeito que foi preso, eh, Maurício Camisote, ligado ao careca do INSS, foi preso, fez delação premiada e se comprometeu a devolver 400 milhões, ou seja, ele tem 400 milhões cash à vista, depositados à vista em algum paraíso fiscal para devolver. Isso só aconteceu na na Lava-Jato, mas foi um décimo disso. Foi o Pedro Barusco, gerente da Petrobras, que se comprometeu a devolver 40 41 milhões, né? Quer dizer que essa gente vai levando, vai levando e depositando num banco aí fora, fora do Brasil. É o crime compensando, né?

Depois que Lula foi solto, depois que eh o Toófo liberou a multa da JBS, né? Uma coisa todo mundo tomou como um escândalo, multa de de bilhões, né? E tem um outro caso que eu queria comentar com vocês. Eh, imagina que a Universidade Federal do Rio Grande, da cidade de Rio Grande, que havia faz 43 anos que a Marinha subsídia eh todos os as viagens, subsidia todas as viagens pra Antártica, pro pro curso de oceanologia daquela faculdade, que é um curso brilhante. Só que agora não vai ter mais o financiamento e o o aporte material da Marinha do Brasil. Por quê?

Porque retiraram o título de Dr. Honores Causa ao almirante de esquadra, eh, a o Maximiano, almirante Maximiano da Fonseca, né? Eh, aí a Marinha reagiu, almirante, que é o comandante da Marinha, disse que a Marinha está, vou eu, ipses líteres aqui, né? Eh, a Marinha está muito incomodada porque a universidade negligenciou as contribuições de um homem honrado, de uma vida dedicada ao país. Eu sou testemunha dessa vida de Maximiano da Fonseca, né? Eh, recebeu isso com

profundo desagrado, disse o almirante, e tem toda a razão. Eh, aquela universidade que tá totalmente aparelhada por uma ideologia retrógrada, não tem nada de progressista, né? se chamam de progressista. Exatamente pelo mesmo motivo pelo qual os eh o lado de Berlim, o da Alemanha eh ligada à União Soviética, se chamava República Democrática da Alemanha, quando precisa dizer que é porque não é, né? Homem que diz sou não é porque quem é mesmo não disse escreveu Vinícius de Morais fez [roncando] muito bem a Marinha e que recebia a universidade lá na Estação da Antártica, que dava todo o apoio, que criou o o o programa especial da Antártica para beneficiar os estudos da universidade, que agora fica sem isso, né? Eh, prefere ficar no palanque

ideológico retrógrado, apoiando ditaduras. Eh, e por fim, eu só queria lembrar a vocês que tá marcado por dia, por fim do mês, né, a votação que pretende derrubar o veto do presidente da República ao projeto que se convencionou chamar de dozimetria, que foi aprovado, eu fiz as contas aqui, por 339 deputados, aliás, um total de 339 deputados e senadores. e um total eh contra de 173 deputados senadores. Então está lá no Congresso eh 339 a 173. Eu tenho a impressão que é esse o score que espera o exame das eh dos vetos de Lula, que certamente serão derrubados.

de Nim França, Alexandre Garcia, >> boa Garcia, nosso cidadão do mundo aqui no Café com a Gazeta do Povo e quero dar bom dia, boas-vindas a Flávio Morgenstander. Tá com inveja, hein? >> Ah, não. Olha, desculpa, desculpa. Vou começar aqui reclamando antes até do bom dia. E ver o Alexandre Garcia nessas

cadeiras na França, desculpa, a gente se sente assim meio putz, grila dragade, sabe? Parece que desceu assim o nível. Ainda você vê a minha cara. Bom dia pra nossa querida audiência, apesar de tudo isso. Bom, o Gui começou essa pauta por lá. Nós temos a fala então da primeira

dama. Vamos colocar aqui o que disse a Janja acusando as bigtecs de morte às mulheres. Olha lá, abre aspas. A gente vive em um momento eh em que qualquer um faz um discurso de ódio contra uma mulher na internet, na sua rede social, e fica por isso mesmo. Isso tem levado à morte de muitas mulheres e de muitas meninas também. Isso ela falou lá na

Espanha, ela que também é nossa cidadã do mundo, assim, ela, aliás, quer bater a Mirink com a volta ao mundo. Ela já fez bastante viagem, claro, não com o dinheiro dela, com o nosso. E tem uma questão aí, viu, Flávio? Ela falou: "Ai, a gente sempre achou que a imprensa era o quarto poder." Ela falou: "Não, o quarto poder são as bigtechs, as redes sociais.

>> São de quinto, na verdade, né? Quint." Pois é. E chamou e pediu censura, regulamentação, chame como queira. Flávio.

>> Censura. Eu prefiro chamar de censura. Censura é um termo muito mais adequado a Janja, Lula e principalmente a nossa juristocracia ditatorial. amando do STF que não faz mais nada na vida a não ser julgar censura, prisão, busca apreensão e quebra de sigilo de inocentes. É basicamente para isso que serve a composição atual do STF e mais nada, obviamente também, né, pros seus próprios penduricalos e para algumas outras questões burocráticas administrativas, mas mais para nada.

Nós, a população, toda vez que você vê numa manchete assim, STF, você já sabe, ih, meu Deus, lá vem, lá vem, agora não posso mais falar, agora não posso mais dizer, agora não posso mais nem ouvir, agora não posso mais nem dar uma curtidazinha nem nada. O que que Jang está querendo dizer? Bom, vamos dizer que nós conseguimos traduzir jangéss para alguma linguagem humana, uma coisa bastante difícil, mas talvez ela tenha ali um certo assessor que disse alguma coisa assim um pouquinho mais facilmente, sei lá, apreensível por cérebros humanos, né? Que que ela está querendo dizer? primeiro lugar que é a rede social é o quinto poder, portanto, né, depois do judiciário, que na verdade no Brasil é o único poder executivo e legislativo, nós sempre chamamos a imprensa de quarto poder, porque ele porque ela fazia uma espécie de vigia.

Obviamente hoje isso ficou única e exclusivamente nas mãos de jornalistas independentes, jornais independentes, como a Gazeta do Povo. Sabe aqueles jornais, não vou nem citar o nome, mas sabe aqueles jornais de sempre? Abre lá qualquer um que você queira. Veja as manchetes e veja se ele tá fazendo, ó lá o quarto poder, se ele tá fazendo vigia sobre os outros três poderes ou se ele não está dizendo, é a população é que tem que ser censurada. Tem que botar mais lei, tem que botar mais cadeia, tem que botar mais censura, porque olha só, as redes sociais aí, ó, a população tá falando coisas que nós não queremos que a população fale. Então, na verdade, o

quarto poder, ele já é um poder de censura, ou seja, ele tá imiscuído ali nos outros. Aí a Janja, ela diz que, portanto, as redes sociais, ou seja, nós somos o quinto poder. Isso seria uma coisa interessante até de ser dito. Ou seja, hoje qualquer pessoa pode fazer um trabalho próximo ao jornalismo simplesmente da sua rede social, divulgando algum algum fato que seja de interesse da população. Isso é muito mais fácil de fazer do que com a maior parte das pautas dos grandes jornais que você veja por aí. Só que o que que ela

quer dizer com isso? que precisa ser censurado, ou seja, regulamentado, como eles dizem. Veja bem qual que é a desculpa da Janja. Ela diz que as redes sociais estão causando morte de mortes de mulheres, tá? Por causa de discurso de ódio. Até hoje ninguém definiu o que

que é discurso de ódio. Se você for parar para pensar, analise a história com os grandes historiadores. Você vai ver que todas as grandes civilizações elas morreram, sabe como? Ah, foi por causa da inflação, foi por causa das invasões bárbaras, foi por causa de Não sabe como que assim todas as grandes civilizações morreram quando as palavras deixaram de fazer sentido. Você pode pegar os analectos lá eh lá na China, sabe o que que ele diz, ó? Se eu fosse

um grande governante, né, sabe o que eu faria? Mandaria os camponeses eh cuidarem do campo, mandaria os economistas cuidarem da da moeda e chamaria uma pessoa para dar o nome correto pras coisas. É assim que começa, tá? Um dos uma das grandes obras da filosofia chinesa. Chinês tá preocupado com isso. Nós não. Aqui no ocidente não.

Você vai lá, chama qualquer coisa de discurso de ódio. Ou seja, o que que a Janja não gosta é discurso de ódio. E obviamente, como a Janja é mulher, ela vai dizer: "Se eu não gosto, eu sou mulher, portanto é discurso de ódio misógeno contra mim, porque eu sou uma mulher, né?" É isso que a Jan já vai dizer. Bom, aí além disso, ela vai lá coloca. Então, precisamos regulamentar,

ou seja, censurar. Só tem ou bom vários outros problemas, né? Mas desses nós podemos pensar o seguinte, tá? Ela tá lá dizendo: "Bom, as sedes sociais causam morte de mulheres porque qualquer pessoa pode dizer o que quiser na rede social". Então, isso se chama liberdade de expressão, mesmo para discursos que nós detestamos. É assim que funciona a

liberdade de expressão. Por exemplo, a Janja pode dizer, eu detesto que a Janja diz, eu não tenho nada contra a Janja, principalmente como contra ela como mulher, mas o que ela diz para mim é uma bobagem sem fim. Ela tem a liberdade de expressão para dizer: "Eu prefiro usar". contraargumentos, usar a minha racionalidade, a minha capacidade argumentativa dialética para refutar a janja, viu? Olha que legal. É assim que funciona

para pessoas com cérebro, com liberdade. Mas não, no na juristocracia brasileira é censura, cale a boca, porque senão vai pegar mal para mim e eu estou tô com a caneta aqui para calar todo mundo. Bom, aí a gente ainda vai chegar no segundo problema. A a rede social é uma ferramenta. Ela não diz nada. Se você pegar o

Facebook, o Twitter, qualquer uma dessas redes sociais, tirar toda a população, ela não fala nada sozinha, ela é um uma folha de papel. Então, vamos dizer, né, outras coisas que causem discurso de ódio estão matando mulheres. Folha de papel, caneta, sabe? caneta, vai ver um monte de, sei lá, ex-namorado ciumento, tá lá ameaçando de monte com uma caneta, com uma folha de papel. Precisamos regulamentar a caneta, a folha de papel, precisamos regulamentar o telefone, precisamos regulamentar e sei lá o o megafone, sabe? Cara, que tá passando lá

com megafone na rua. Precisamos regulamentar isso aí, precisamos regulamentar o rádio, precisamos regulamentar mais o quê? São ferramentas, são ferramentas que estão constantemente utilizadas, não significa absolutamente nada ser a sanha sensora da senhora Janja. Afinal, você pode fazer isso com walk talk. Vamos regulamentar o walk talk. Pode fazer isso com pager, pode

fazer isso com qualquer tipo de comunicação, com sinal de fumaça, você pode fazer uma coisa chamada discurso de ódio contra a mulher. É, é isso que tá causando mortes? Não. Aí você vai perguntar pra dona Janja se ela é a favor de aumento de penas para estupradores, traficantes, sequestradores, etc. Responde aí, J.

Você é a favor do aumento de pena? Não, a única, os únicos que são a favor desse aumento de pena são as pessoas ligadas ao Bolsonaro. Vou passar pro Guilherme Oliveira em Curitiba porque queremos ouvir Fabiana Barroso. Fabi tá com você. A gente iniciado o tema aí, pode ficar à vontade para falar sobre a Janja, as viagens e toda a situação que obviamente engloba essa situação envolvendo a Janja. Fabi,

>> bom, acho que em primeiro lugar é preciso que esse tempo acabe, né? Esperamos aqui no final deste ano comemorar o fim do petismo, do lulismo, porque sim, eu acredito que se o Lula for tirado da cadeira que ele ocupa, né, acabará o petismo e a gente não vai precisar mais lidar com a Janja propriamente dito. Ela está lá, né, nessa reunião da esquerda eh europeia e foi lá antes, porque ela sempre vai antes, né, falou várias besteiras. Ela está falando de tecnologia. Quem é Janja para falar de tecnologia, né? Ela está

falando também de bigtech. O termo realmente é censura, mas interessante que ela não fala do dos assuntos pertinentes ao Brasil, por exemplo, da amizade dela com o dono da Choquei, da amizade dela com o pessoal do MC Rian, né, que o pessoal aí eh hoje mesmo, esse final de semana, mesmo sendo feriado, a polícia está trabalhando para parar aí, né, o pessoal que eh dizem a polícia, a polícia que diz 1 bilhão. 1.6 6 bilhões de reais, né? Teria lavado o dinheiro o pessoal aí da do bonde do MC Rian, que é ligado ao Shocki, né? O

dono da Choquei, o Rafael, que é amigo de Janja. Então, Jan, além desses bilhões aqui que você mencionou, né, no comecinho, quando você me perguntou aqui, Gui, você falou 7 bilhões, né, B de bola, 1.2 bilhões de reais que está em em sigilo, que a gente não sabe como o governo Lula gastou, né, em viagens. É só olhar, gente, é só olhar. A Janja é aquela que vai na Índia e faz uma dancinha, né, em um momento inoportuno.

A Jan já é blogueirinha. A blogueirinha que teve a COP também ficou lá, né, que ela não se mistura com o povão. É arrogante, né? Ela não é nada popular, é que cozinhou opaca, né, eh, recentemente, e é a que não consegue fazer o Lula feliz. Eu sempre cito isso, porque o Lula sempre e ele tá muito pior, né? Ele tá muito mais mal amado e

a culpa da Janja. Mesmo ela indo é na frente, em todas as viagens, que isso é muito estranho. Mesmo ela sentando, eu não consigo compreender como as mulheres numa sala sentam e ficam ouvindo a janja. Juro para vocês, eu não consigo compreender. Não sei que que é que que comida elas comem e que água elas bebem, porque é muito difícil compreender. E

ela ela passa por cima, ela quer explorar o tema que realmente é muito preocupante, cresceu demais no governo do marido dela, que é a violência contra a mulher, né, que é o tanto de mulher que tá morrendo. E ela quer falar isso, né, colocando a culpa nos outros, tirando o marido dela, é, como principal ator nisso, sendo que é, a gente sabe que, por exemplo, é o Ministério da Justiça e Segurança Pública que estava na mão do Lewandowski até ontem. O Lewandowski só se preocupava em desencarcerar, né, presos perigosos. E isso inclui, obviamente, né, aqueles que matam mulheres, os que estupram mulheres, a gente deveria permanecer, meu entendimento, inclusive pro resto da vida na cadeia. Então, ela não fala de coisas pertinentes, ela fala na mesma linha que foi a lei, a lei fel, né, tenta surfar um hype. Eh, a lei felca

foi por conta das crianças, foi crianças que está protegendo, obviamente não. Serviu para controle e censura. E o que ela tá fazendo é tentando manipular o discurso, pegando algo que é legítimo, que é a violência contra as mulheres, e tentando colocar aquilo como se fosse uma bandeira. E é sempre aquela coisa pro teu bem, amiguinho, mas no fundo vai vir mais controle, mais censura e mais dificuldade para nós meros mortais em falarmos coisas que são pertinentes ao debate público. A gente tem ainda esse controle em cima de nós que junta sempre o judiciário, sempre ele, ele sempre tá nos meus comentários, porque isso é um problema, meu entendimento crasso do Brasil. É difícil você discutir qualquer

coisa relacionada à segurança pública, por exemplo, você continuar tendo um Supremo do jeito que a gente tem, eles controlam tudo e até a lei, né, que se pretende fazer, quem se quem pretende eh mudar, por exemplo, a questão da maioridade penal, que isso já deveria ter caído, a questão de progressão de regime, a questão de ter mais delegacias eh eh das das mulheres, né, que ser colocar o policial mais preparado ainda, investir em policiamento, tudo isso ninguém quer saber. B, não essa turma da Janja, não. A esquerda eh europeia que está decadente, está lá sentado na mesma sala que a Janja. >> Muito bem, Fabi. Vamos voltar lá para São Paulo. Tem entrevista lá no ponto.

Vai lá, Lucas. >> Bom, já temos por aqui, então, o economista Adriano eh Paranaíba. Queria agradecê-lo pelo tempo, pela gentileza conosco, Adriano. Temos muitos assuntos que estamos discutindo aqui desde as 7 horas da manhã. Uma delas que preocupa muito o governo é o tamanho do endividamento das famílias. Eh, quase

sete em cada 10 estão endividadas. A gente sabe que tem muitos fatores, entre eles temos uma alta taxa de juros de 15%, que o governo acha que se a Gaz Hoffman gritar com o presidente do Banco Central, uma canetada, isso vai ser abaixado, que não acontecia nem Campos Neto e muito menos com Gabriel Galipolo. Queria eh saber de você qual que é a alternativa para reduzir esse endividamento em massa. >> Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eh, na verdade não tem vários fatores, não tem um fator só, a incompetência do governo Lula. Esse é o motivo, né? E

olha só, para as pessoas ficarem mais preocupadas ainda, quando nós tivemos a última reessão brasileira, justamente no governo Dilma, causada por um forte endividamento, porque o endividamento vai fazer com que o consumo caia e as pessoas eh diminuem o seu nível de renda e aí acaba entrando em recessão. Quando a gente teve o governo Dilma, o endividamento do brasileiro era porque o brasileiro comprou carro, é porque o brasileiro tava viajando de avião, era porque o brasileiro tinha comprado imóvel. Hoje o perfil do endividamento, pessoal, é porque o pessoal tá parcelando conta de luz, o pessoal tá parcelando abastecer o combustível, pessoal tá pondo cartão de crédito, tá dividindo ali para pagar eh contas do dia a dia. Tem muita gente naimplente em conta de água no Brasil. Então isso é um sinal extremamente preocupante, porque já não é um individualumento causado porque a taxa de juro tá barata e as pessoas vão consumir mais do que dão conta e depois essa conta estoura. Não.

O nível de pobreza no Brasil tá aumentando de uma forma silenciosa e esse dado reflete isso. Adriano, bom dia, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria saber duas coisas, né? Eh, primeiro lugar, guerra no Irã. Quanto que isso vai afetar o preço da gasolina? E já

pegando steil aqui do preço da gasolina, o endividamento das famílias está acontecendo principalmente por causa da inflação, ou seja, salário mínimo vão lá um aumento de 5%, sendo que o preço das coisas, de quase tudo, quase dobrou nos últimos anos. Como o senhor vê essa questão da inflação agora neste ano? Primeiro, o governo tá jogando na conta do da guerra. Nós temos que lembrar, pessoal, que o preço do barril do petróleo tá $ e quando os petistas reclamavam do governo Bolsonaro que a gasolina estava aí um absurdo, R$ 5, o preço do petróleo era 120, galera. Então, primeiro é uma grande falácia, é muito bom pôr a culpa na guerra. E

outra, desde que eu sou criança, tem guerra no Oriente Médio, pessoal. Putz, é muita é muita incompetência esse governo. Quer sempre achar um culpado, menos o verdadeiro culpado, no caso de combustível a Petrobras, que a gente que eles estão revertendo o processo de desvertização. E recentemente tivemos até notícia aí, eu fico escutando propaganda do governo na rádio falando que a culpa é das distribuidoras, é os poços de gasolina são gananciosos. Enquanto isso, a Petrobras fica rochando aí as distribuidoras, metendo multa em quem não praticar o preço que ela quer, sendo que ela tá vendendo o diesel mais caro pro pessoal. Então, a guerra é uma

desculpa excelente pro incompetente, porque, ah, culpa é do Trump, tudo agora é culpa do Trump. Faz dois anos que eu escuto essa falácia. Outra coisa, taxa de juros, a a o discurso de que a taxa de juros é para controlar a inflação é uma meia verdade, é uma das funções da taxa de juros, ela tem essa capacidade de controlar a inflação, mas a taxa de juros está alta no Brasil porque o governo, opa, porque o governo está endividado. Então, o governo gasta muito, gasta mal, ele precisa ter uma taxa de juros mais alta para conseguir bancar as dívidas do próprio governo. Então, nós temos uma uma gestão eh realmente muito complexa no Brasil de ninguém quer assumir responsabilidade, todo mundo quer fazer uma farra com dinheiro público e quem tá pagando a conta é o brasileiro. O salário mínimo,

é bom a gente lembrar que o reajuste salário mínimo não resolve problema inflacionário. Na verdade, o salário mínimo ele gera mais inflação. Se você ficar aumentando o salário mínimo, o salário mínimo é custo, ele vai acabar jogando o preço das coisas para cima também. Mas mesmo assim o salário mínimo ainda tem uma correção menor, porque no final do dia é uma correção política baseada no índice de inflação oficial do governo, que na verdade é uma conta lá que tá todo mundo questionando e não sou eu, é os os próprios técnicos do IBGE estão questionando a interferência política do presidente do IBGE paraa geração de dados duvidosos do da inflação. >> Oi, Adriano, bom dia para você. é um dos

temas que a Gazeta tem discutido e é claro, eh, o Brasil inteiro está se debruçando agora, especialmente com as eleições chegando. É o fim da escala 6 por1, que o governo federal tornou um tema prioritário, mas eleitoreiro ao mesmo tempo. No caso do fim da escala 6 por1, quais são os impactos pra nossa economia se isso acontecer, Adriano? >> Bom, o impacto é terrível, né? Vai tudo aumentar de preço, porque com o fim da escala 6, que é uma alternativa, né?

Ninguém é obrigado a trabalhar na escala 6x1, mas é uma alternativa justamente para serviços que tem uma demanda eh que envolve aí final de semana, serviços que acabam tendo uma necessidade de atender a demanda de uma forma contínua. O que a gente vai observar um aumento de custo, né, pessoal? Como tudo no Brasil, o pessoal acha que é só fazer uma lei e resolve. Por que que já não faz uma lei para todo mundo ser milionário logo? Já que essa esse esse esses petistas aí acha que o que resolve é fazer uma lei para acabar com a exploração trabalhador. Então acaba com trabalho,

pronto. Se se o trabalho é algo tão ruim, v acabar com trabalho, faz duas leis, uma para acabar o trabalho e outra para todo mundo ser milionário. Pô, nada na ponta da caneta resolve. O ideal não era nem eh ter ou não ter a escala 6x1. O ideal, gente, é acabar com esse com essa lei trabalhista que é lá da época do Vagas. Gente, não é possível que a

gente está no século XX, nós estamos enfrentando um mundo moderno de inteligência artificial, de tecnologia. E esse governo, esses socialistas mofados querem viver no mundo de Nárnia, querem viver lá onde o muro do Berlim ainda existia. Então, esses caras acham que querem construir um mundo ideal e, na verdade, só constrói um inferno na vida das pessoas. A, o ideal era a gente não ter nem eh e nem ter nem ter obrigação de não ter nem a existência de escala 6 por1. Ideal é cada um poder negociar. O patrão combina ali com a

pessoa quanto quer trabalhar, porque tem gente que quer trabalhar mais, o cara tem mais conta para pagar, ele quer dois turnos. Deixa o cara trabalhar dois turnos, ele quer. Uai, vamos, vamos. A gente tá aprendendo muito isso com os aplicativos, né? Os motoristas de UBA fala: "Ah, o motorista de Uber trabalha 20 horas por dia, cara, porque ele quer, meu, porque ele às vezes tá precisando pagar uma conta urgente, tá pag precisando pagar uma dívida. Se ele

quiser trabalhar só 5 horas, é só desligar o aplicativo." Então, mas estão querendo combater essas ideias novas. Então, o ideal era a gente acabar com essa lei trabalhista lá da década de 40, pensar no modelo novo e moderno para que as pessoas possam trabalhar e ganhar bem no mundo moderno que nós temos. Então, respondendo tua pergunta, vai ser uma catástrofe de custo, porque a gente tá insistindo num modelo que não funciona mais. Bom dia, Adriano. Seja bem-vindo aqui na

Gazeta do Povo. A minha dúvida para você é uma explicação para todo mundo compreender porque que o dólar tá caindo, porque o petista usa isso como bom argumento. Queria que você nos explicasse. >> Pois é, essa sua pergunta é muito boa, porque assim, quando dá errado é culpa dos outros. Quando alguma coisa boa acontece, ah, foi a gente que fez, né?

[ __ ] meu. É uns picaretas mesmo. Não tem jeito. O dola tá caindo por um problema de credibilidade do governo Trump, que tá entrando em um monte de silada, tá entrando dando bote errado, tá fazendo um monte de questões, tá se envolvendo numa guerra que ele tinha falado que duraria duas semanas. a gente já tá aí, daqui a pouco a gente tá comemorando aniversário que nem a guerra da Ucrânia que não acaba nunca e isso vai fragilizando. Então o dólar hoje é

mais uma questão geopolítica, né, que a gente tá enfrentando. Lembrando que o dólar, o governo americano, tem uma facilidade muito grande que, por exemplo, outros governos não têm, que é eu distribuir minha inflação pros outros países. Então eu posso muito bem imprimir mais dólares para para pagar minhas dívidas, pagar minhas guerras, mas eu consigo socializar essa inflação com os outros países, distribuindo esse dólar em outros países, porque é uma moeda global, diferente do real. real. Se o Banco Central começar a imprimir mais dinheiro, esse real fica aqui dentro do Brasil só gerando inflação.

Como o dólar ele é global, ele acaba esparramando pelo resto do mundo e esse excesso monetário de dólar acaba fazendo o preço dele cair. Então o dólar está caindo e eu sempre gosto de dizer isso, né? A gente não tem que falar que o dólar está caindo, né? Ou o dólar está subindo. Nós temos falar do real, né? O

real está valorizando em relação ao dólar, porque o dólar está em abundância no mercado, então faz com que o real comece a valorizar um pouco mais. E outro, esses petistas tão de sacanagem, né? O dólar tá caindo para quê? É engraçado que o dólar ele caiu um pouquinho, os caras comemoram, né? Mas quando sobe a o grande ditado do mercado financeiro é o o dólar ele cai de escada e sobe de elevador. Então assim, quando

ele subir, vai subir forte. E os caras não vão entender porque tá acontecendo isso. Aí a culpa vai voltar a ser do Trump. Tá joia. Queria agradecer demais a sua participação. A gente gosta assim de

economista que não fala economês. Explica pra gente aquela linguagem que o povo entende. Muito boas suas análises. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado. É um prazer participar

desse veículo de comunicação que é tão importante pro Brasil. Obrigado, Adriano. Valeu. Bom, seguindo por aqui, nós temos Gilmar Mendes, pediu a seu colega Alexandre Moraes, afinal é a corte mais corporativista do mundo, que Romeu Zema seja incluído no inquérito que não termina nunca, o das fake news, que está lá no Supremo Tribunal Federal desde 2019. Vamos assistir >> o digníssimo >> manda.

>> A CPI do crime organizado aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. >> Tá >> unânime popular você, né? >> Não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha e dos meus irmãos.

>> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha, eu aceitei, recebi do Master TV >> 3 horas depois >> e no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil.

>> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. Pai tá

>> gênio, lindo, cheiroso. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô afim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois.

>> Já tô aqui. Pedi só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para me esquecer. >> Master 001.

Pior que eu eu não havia assistido, confesso. [risadas] E realmente o Flávio não tá se aguentando aqui. E o vídeo olha a Iá quando bem utilizada, viu? >> Eu não sei nem se isso foi Iá, cara. Ter sido os bonequinhos mesmo.

>> Nossa, sensacional isso, gente. Ô, desculpa, Gilma J, desculpa, desculpa, desculpa. Não, não, isso aí foi fake news. Isso aí foi um ataque violento ao estado democrático de direito, tá? Desculpa.

>> Pois é. Cuidado, Flávio. Já bate os processos é mais bonito. Toma cuidado. Eh, então, para contextualizar, o negócio é o seguinte. Esse vídeo foi

compartilhado pelo pré-candidato Romeu Zema, que de todos acho que a gente pode falar que é o mais o que mais tem batido no STF em relação a Lula, Flávio Bolsonaro, o próprio Caiado e os outros também que estão nessa disputa. E aí ele fez aí essa sátira, né? Eh, falando ali de como se dá o as entranhas do Supremo Tribunal Federal. Ô, senhor Gilmar Mendes, deixa eu te explicar uma coisa. Eu sei que o senhor tem notório saber jurídico. Aliás, eu

não tô falando isso com ironia, tá? Apesar de às vezes ter uma ironia, porque de todas as pessoas de quem eu converso do direito, sabe, todo mundo discorda do senhor, mas todo mundo fala: "Olha, a pessoa mais inteligente do STF é aquele Gilmar Mendes". Tô falando de gente que te odeia, tá? Ou seja, isso aqui não é uma ironia. senhor de fato, talvez seja uma das poucas pessoas nesse STF que tenha de fato notório saber jurídico. Então assim, eu com a minha

toda a minha humildade às vezes fingida, tá? Mas preciso te tentar te explicar uma coisa. Eu não sei se o senhor reparou, mas aquilo ali é um bonequinho, entendeu? Aquilo ali não é não é não era uma pessoa de verdade, entendeu? Todo ser humano, tá? Vamos, vamos excluir

assim esses casos extremos, tipo janja, mas assim, todo ser humano normal, sinapse num lugar, ele olha, fala assim: "Nossa, não é o Gilmar Mendes, é um bonequinho do Gilmar Mendes". Então, quando o senhor diz: "Ah, mas isso é fake news". Não, na verdade, as pessoas perceberam que eram bonequinho, desenho, fantasia de carnaval, entendeu? Zoeira. Aí você vai lá e diz: "Ah, desculpa, Vossa Excelência vai lá e diz: "Oi, isto aí é fake news, não é de verdade. Não,

sério, não, não, não, não, não é possível que vai me dizer que isso aí não era de verdade, gente. Mas, né, ninguém te repar Você acha que ninguém te reparar? O senor Gilmar Mendes, de fato, tá? Uma pergunta muito séria aqui, de novo, sem ironia, o senhor acha que alguém não percebeu que era uma zoeira, entendeu? O senhor acha que alguém olhou lá pro bonequinho e confundiu com o senhor de verdade? Então assim, a gente

não pode mais fazer caricatura, não pode mais fazer desenhinho, não pode mais ter a charge, sabe, do dos grandes jornais, tem que proibir tudo. Vamos proibir história em quadrinhos, vamos proibir imitar vozes, imitar vozes, por exemplo, fake news, grav, [risadas] a atentado violento contra o estado democrático de direito por uma milícia digital financiada pelo gabinete do ódio, né? Quando você imita uma voz, por exemplo, se imitar a voz do pato Donald aqui, né? Nossa senhora, gente, é o fim da democracia. É sério, é sério. O direito

brasileiro agora ele chegou neste nível. Sabe o que que isso aqui tá parecendo, senor Gilmar Mendes? Isso aqui tá parecendo islamismo. Eu sei que o senhor é o grande fã do regime chinês, o regime ditatorial totalitário chinês, genocida, faz limpeza étnica, tem partido único, é proibido ter oposição, tem prisão política aos milhões, foi o país que mais matou gente na humanidade. O regime, aliás, o regime que o senhor elogiou, né? Regime maoísta, que se

considera maoísta até hoje, sabe? eh, que aumentou todo o poder agora na mão do XP ping, excluindo sete lá que estavam contra ele. O senhor disse que é fã desse regime, mas o senhor também tá parecendo um pouco meio, vamos dizer, né? Ai, não pode fazer caricatura no Maumé. Eu fico com medo agora de quando alguém faz um bonequinho, sabe? Uma

marionete assim, eu sou o Gilmar, olha só. Pronto, a pessoa vai ter o mesmo final do Charlie Rebidor. É isso que tá virando o Brasil. Quer dizer, você não pode mais fazer uma sátira que vai parar no inquérito das fake news dizendo: "Ah, mas olha só, não era de verdade, mas nossa senhora". Bom, não vou nem dizer, né? O que que acontece e se alguém vai

lá, faz um desenhinho numa rede social, né? Porque aí além de ser atentado violento contra o Estado democrático direito para uma milícia armada financiada pelo gabinete do ódio com as fake news do não sei mais o quê, né? Aí além de tu tem que regulamentar as redes sociais para garantir que ninguém faça uma sátira com bonequinho. Fala: "Eu vou falar igual Gilmar M." Gente, eh, eu não sei e a capacidade dos senhores de se ofender, né? querer prender alguém,

investigar alguém no inquérito secreto por fazer uma piadinha, vai fazer com que a único, a o único discurso permitido seja, por exemplo, o do Sérgio Cabral, né? O Sérgio Cabral que o senhor soltou, da turma lá, eh, presa na operação Risoma que o senhor soltou, quem mais o senhor soltou? Ou seja, só pessoal que foi preso pela Lava-Jato. Esses sim podem fazer o que quiser. Agora, um bonequinho é aí não pode porque é fake news. Quero saber se o

pessoal de Curitiba também gostou da Satira assinada por Romeozema. >> Olha, Lucas, Flávio, toda a nossa audiência. até dezembro de 2030, nós vamos ter que conviver com esse ministro Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal. Fabi, é tempo demais, por mais que a gente já tenha ficado bastante tempo na terrível companhia, tanto de Gilmar Mendes quanto de outros ministros, ter que aguentar esse abuso de poder até 2030, pelo menos por parte do Gilmar Mendes, sem contar os outros, né? O Messias, por exemplo, caso seja colocado no Supremo Tribunal Federal, vão ser quase 30 anos, se não me engano, 29 anos de Jorge Messias por lá. É tempo

demais, né, Fabi, para ter que aturar esse tipo de gente que age politicamente com bem entende e como o bolso recebe também, né, Fabi? >> Pois é, o Gilmar Mendes precisa cair através de impeachment, mas eu queria pegar aqui no detalhe, gente, que que ele fez? Ele fez uma notícia crime, mandou pro Alexandre Moraes, que é o chefe, o xerife, eh, do Brasil, né, que faz as ordens, que todo mundo já sabe como funciona. Eh, então o que que o Gilmar Mendes o que que o Morais fez? Morais pegou então essa petição de notícia crime aí do Gilmar Mendes e mandou a PGR pro Paulo Goni agora se manifestar. já sabe o que vai acontecer

nas cenas do próximo capítulo, mas eu quero ler para vocês o argumento do Gilmar Mendes. Então, abre aspas agora pro Gilmar Mendes. Eh, vilipendia não apenas a honra e a imagem deste Supremo Tribunal Federal, como também da minha própria pessoa, valendo-se de sofisticada edição profissional e de avanços avançados mecanismos de deep fake. O vídeo emula vozes de ministros da Suprema Corte para travar diálogo que, além de inexistente, tem como claro intuito vulnerári idez dessa instituição da República com objetivo de realizar promoção pessoal. Então ele está criticando, né, exatamente aí o vídeo do que o Zema postou, mas ele é que comete uma fake news absurda desde quando isso é deep fake? Qual que é o conceito de

deep fake? você fazer uma uma fake news de uma pessoa, né, pegar o rosto de uma pessoa, a voz de uma pessoa e trocar de modo que as pessoas se confundam de verdade se aquilo é real ou se, né, é aí uma fake news. você dizer que esses bonequinhos que você sabe que é fake, todo mundo sabe, uma criança, né, sabe que é fake, você dizer que isso Vilipendia a própria pessoa dele, que isso é deep fake, que é avançado demais e que vai confundir as pessoas de que isso é verdadeiro ou ou falso, é uma verdadeira piada. Além também e eu nem sei, falta adjetivos, né? Mas é abuso de poder do próprio Jmar Mendes mais uma vez. é eh

tirar com a cara do brasileiro, porque assim, o brasileiro a única coisa que ele faz nessa vida é rir da própria desgraça. Então, estão tirando o direito do brasileiro rir de si mesmo, das nossas tragédias. E sim, o Gilmar Mendes, ele falou de crise no Supremo Tribunal Federal, ele é a crise no Supremo Tribunal Federal, ele é um dos grandes responsáveis para que o Supremo tenha deixado de ter isso que ele falou, idez. I gidez é só para quem tem honra, para quem realmente pega a toga e faz algo de concreto para que seja aplicada a lei, para que ninguém fique acima da lei ou debaixo da lei. A gente tem visto autoridades, né, que a lei não alcança, inclusive ele mesmo. Então você pegar o

Romeu Zema, agora foi o Zema, né? Mas tivemos já aí ameaça em relação ao Flávio Bolsonaro, que o Morais já falou, vou colocar aqui também fazer um processinho, mas para cair no inquérito da SEK News basta existir, né? Isso deveria acabar, esse inquérito, o sigilo deveria ser levantado. O dia que o sigilo for levantado, sairá cobras e lagartos. Porque tem pessoas, primeiro que tem pessoas que eu tenho certeza que nem imaginam que estiveram ou estão no no inquérito da fake news. E por que que

eu digo isso? Porque teve gente que foi depor como testemunha, chegou lá, descobriu que era investigado. Isso não foi uma vez, não, foram várias. E isso não é um instrumento praticamente do docod igual igualzinho. Você mantém aquele inquérito sem objeto definido.

Fake news não é porque ele tá falando que divil impendio. A própria imagem e a e a a rigidez do Supremo. de o Supremo, ela voltará quando tiver homens e mulheres honradas vestindo toga e não fazendo essa prezepada, distribuindo processo de notícia crime, sendo que o correto, e ele sabe disso que é burro ele não é, era entrar na primeira instância por crimes de calúnia, né? Calúnia, injúria, crimes contra a honra. É isso que ele deveria fazer, mas se ele entrar, ele não tem o controle do processo. Então ele tem que dar na mão

do amiguinho Morais, que vai lá distribui pro PGR, que vai ler uma insanidade dessa e não vai contestar e provavelmente vai colocar então o Zema no inquérito da SEAK News. Pelo pelo quê? Porque ele postou, né, uns bonequinhos e aquilo está sendo confundido na cabeça do Jumar. Vou pôr confundido porque eu quero ser light hoje porque é segunda-feira. confundido na cabeça do Gilmar como se fosse uma deep fake. Deep fake, gente, é algo

sério que realmente a gente não tem concordar porque muda rosto, muda voz para usar para enganar as pessoas que de fato aquela pessoa fez algo muito ruim. É isso que aconteceu na no caso Gilmar. Não, isso é o famoso acho que tem desde quando a imprensa é imprensa, né? Você fazer tipo um cartoon, né? que é rir da nossa própria realidade, que afinal é dura demais por conta desses ministros do Supremo Tribunal Federal.

Muito bem, Fabi. Tem uma pessoa que fala o que quer a toda hora e não acontece nada com ele. Aliás, esses dias falou que o bolsonarismo não iria governar o país, mas agora, aparentemente o Lula, que vocês vão ver aqui no nosso telão, falou algo que já mostra um pouco o sentimento dele, não apenas do governo ou do desgoverno que ele faz, mas também do que pode acontecer em outubro. Quando o povo toma uma decisão, seja de direita, de esquerda ou de centro, temos que aceitar esse resultado. Basicamente quando ele foi questionado sobre a possibilidade de perder as eleições em outubro de 2026 para Flávio Bolsonaro. A

gente tem que lembrar aqui que as pesquisas, pelo menos as mais recentes, já mostram um avanço do Flávio Bolsonaro, não apenas ultrapassando o Lula no primeiro turno, mas também já vencendo no segundo turno numericamente. Então o Lula já começa a sentir um pouco os efeitos do que ele deixou de fazer, não apenas agora em 2022 até 2026, mas também nos outros governos, sem o apoio que ele costumava ter do centrão. Dessa vez parece que as coisas caminham para um outro rumo. É o que a gente espera também, né, Fabi? Mas de qualquer forma, a gente tem que ter muito cuidado com tudo sobre o que o Lula fala e deixa de falar. final, nós acabamos de mostrar

aqui a situação envolvendo Romeu Zema, pré-candidato à presidência, e, é claro, todos os conchavos que existem no Supremo Tribunal Federal, né, Fabi? >> É, a gente precisa entender que isso é real. Eu sei que a maioria das pessoas já sabem que a gente vive num regime de exceção, que é real mesmo, né? que o Lula tem de fato ali algo, né, com o Supremo Tribunal, com essa composição do STF. Ele sabe, o Lula, que ele deve favores. Eh, esses favores foram pagos,

inclusive, foi, no meu entendimento, a tiraram a a Magn justamente no pagamento desses favores, não foi outro favor que foi feito, foi um pagamento, uma exigência de pagamento. E a gente continua caminhando para isso. Então, o Lula diz, né, de que a população tem que eh a as pessoas têm que aguentar aí aguentar, porque aguentar não é respeitar, aguentar, né, a vontade do povo. Será que é a vontade do povo mesmo? Porque quando a gente, eu fiquei com a palavra aqui idez, a idez do processo eleitoral, ela exige não somente a questão das urnas, que a gente sabe que não dá para discutir, eh, mas a questão eh da do processo ser justo, o processo eleitoral ser justo. Já está

começando assim. Será que é realmente a voz do povo que será ouvida nas eleições de 2026? É uma pergunta justa, porque nós tivemos um TSE, tanto nas eleições presidenciais passadas como nas eleições municipais também, é muito mais eh para um lado da balança do que pro outro. Ele não foi nada justo. Ele continua não sendo nada justo. E aí o pessoal fala:

"Ah, mas vai ser lá eh a presidência vai ser do CIO Nunes Marques, né, que foi indicado pelo presidente Bolsonaro." Gente, isso não importa ou pouco importa, porque as portarias que fizeram esse processo eleitoral ser tão diferente de um lado pro outro, elas continuam. Os outros ministros também estão lá, né? missão dada, missão cumprida. Tem outros que pensam da mesma forma, que obedecem sim uma cartilha, não é pela justiça, não é pela população, né? Os ministros têm tem

mania de dizer isso, que eles precisam interpretar a lei de forma que eles são eles são aqueles que iluminam, né, os pés dos cidadãos, porque os cidadãos não sabem escolher, né, no pleito eleitoral. Então eles quando não é na época eleitoral, eles acabam de uma certa maneira falando mal. Eles não respeitam quem o povo de fato escolheu, que são os senadores. Veja o próprio Gilmar Mendes que a gente tá falando aqui, o que ele fez com recentemente com o senador Alessandro Vieira e o que ele faz recentemente com o senador Moro. Me lembrei aqui porque ele odeia Lava-Jato com toda a força. E o Lula se aproveita

disso. O Lula tá no vácuo. O Lula tá achando que realmente se ele continuar com esse diálogo que é só de ódio, não apresentou resultados no governo dele, né? A população tá de fato, a gente teve um economista aqui hoje mostrando que o custo de vida está difícil pro brasileiro. Brasileiro, de fato, está parcelando conta de de água, conta de eh combustível. Tem que chegar lá no posto

de gasolina e parcelar. Por quê? Pela não é somente incompetência, mas é má vontade do governo Lula. Ele precisa continuar viajando, manter a mulher dele lá viajando paraa Espanha, porque senão ela fica infeliz e deixa ele infeliz, o Brasil inteiro fica infeliz. Olha só. e

coloca em sigilo R 1.2 bilhões deais em sigilo. Ele diz que ele não faria isso na campanha. Então ele respeita a vontade do povo ou parte da população que infelizmente votou nele, votou pensando que ele iria que ele ia ser o pai dos pobres ou que ele iria aumentar, que agora ele disse que não foi dele, viu gente? A taxa das blusinhas da Shine foi dele, o Hadad que fez isso. E o

Haddad continuou até o último segundo aumentando impostos. A gente teve o última, a última leva, né, de aumento de impostos foi impostos de importação, eram 1000 itens, ele tirou 200 por conta da pressão popular, tá aí os outros 800 e o custo de vida Brasil e a questão que a mulherzinha dele lá tá falando fora do Brasil é mulherzinha mesmo. Mulherzinha lá na Espanha tá dizendo que ai as mulheres sofrem, sofrem mesmo, mas não é por incompetência. Às vezes eu acho que é proposital porque eles precisam do caos para vender uma falsa solução, porque de solução o governo Lula já provou que ele não tem nada, né? E os governos petistas, principalmente, o brasileiro precisa definitivamente se livrar desse tipo de governante que é o Lula, né? que fala, fala e hoje em dia

ele ofende, ele fala cada coisa ali, você vê o pessoal atrás dele. Eu já vi o Guilherme Bolos recentemente chocado com que o Lula tava falando, o Alkminumelo chocado. Então assim, se nem quem tá ao redor dele aguenta o Lula, porque nós com população brasileira somos obrigados a aguentar. Bom se a população pudesse tomar certas decisões também que geralmente o Senado tem tomado, especialmente na escolha dos ou pelo menos na aprovação dos nomes a a as acenderem ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Certamente o Lula teria aí sim muito mais medo do que estaria por vir diante do que eles têm feito com o nosso país. É claro, a gente

vive a mercado ao nosso país. Eu lanço lá para Lucas Saba e Flávio Morgens essa pauta também. Lucas, >> Gui, Fabi, Flávio, me parece que ele começa nas entrelinhas a reconhecer de que Flávio é um candidato forte e que tudo indica, começa-se a desenhar um um hipotético segundo turno, porque ele falou, não importa se a decisão do povo é direita, esquerda ou centro, tem que aceitar. Já tá prevendo uma derrotinha aí, Flávio? >> Eu tô sentindo, viu, Lucas? Eu tô

sentindo. Eu já falei isso aqui no programa mais uma vez. Quando escolheram o Flávio Bolsonaro, eu fiquei um pouco na dúvida, não sabia exatamente qual que era a o objetivo. Eu vi muita gente grande, por exemplo, apostando demais na Michelle. Eu vou ser honesto, assim, particularmente nada contra a Michele Bolsonaro, mas eu nunca gostei muito da ideia de ela sair candidata. Eu acho que

para mim não faria muito sentido ali. Ela que nunca teve um cargo, as pessoas conhecem pouco também a Michele, né? No final das contas, ela é muito mais um símbolo do que alguém com uma, vamos dizer, efetividade pública, né? Com um um rastro público que as pessoas consigam perceber. Ou seja, fica só o sobrenome, pouco a pessoa. Eu acho que a

Michele, inclusive, ela pode crescer bastante de outras formas, mas eu não fiquei na dúvida, né? Por o Flávio e quando eu vi as primeiras movimentações ali, né? Sabe quando você passa a primeira, segunda semana e você vê o que que acontece com o nome já consolidado? Aí eu entendi e falei: "Opa, Flávio vem forte, mas vem forte mesmo, vem com muita força por aí". E gostei, honestamente, assim, é, gostei bastante da escolha até o presente momento e o Lula parece não ter gostado, que aumenta [risadas] o meu gosto pelo nome Flávio Bolsonaro, ou seja, tá começando a se incomodar. Qual que é a ideia do PT como

um todo e do estamento burocrático? Por exemplo eu sei, tá, já ouvi que eh ministros do STF deram uma risadinha para [risadas] ser o Flávio Bolsonaro. Deram uma risada. Eu não sei se eles continuam rindo não, porque Flávio Bolsonaro, ele tem se mostrado muito profissional nesta campanha. Acho que é este o principal ponto que o Lula deve ter dado assim uma certa titubeada, porque o Flávio, ele sabe muito bem a hora de se portar muito seriamente. Nós

sabemos que o Jair Bolsonaro era uma pessoa que quebrava muito o protocolo, eh, e às vezes não conseguia ter muito trâmite justamente quando ele precisa de uma seriedade extrema. Flávio Bolsonaro tem se mostrado isso em vários momentos. Acho que o principal momento da campanha, pré-campanha do Flávio Bolsonaro até o presente momento, foi receber a Marina Corina Machado. Na verdade, não receber, mas eh estar do lado dela dizendo: "Estou aqui do lado de Manobel da Paz, cadê o Lula?" Porque que o Lula não fala uma palavra sobre ela? Porque o Lula só pode falar mal.

Afinal, o Lula e o Gilmar Me Alexandre de Moraes não deixam falar, né? Mas nós sabemos qual que é a ligação dele com Nicolas Maduro. Qualquer pessoa minimamente bem informada sabe qual que é a ligação do Lula com o metrô de Caracas, né, financiado pela Odebrecht com dinheiro do BNDS. Qual que foi o apoio do Lula com Hugo Chavez e com o o Maduro? Qual que foi a ligação do Bom, são bolivarianos, né? Eles todos falam a

mesma língua. Aí aparece para ela ver o Bolsonaro do lado de Manobel da Paz perseguida por esse regime. Esse discurso do Lula de falar o tempo todo: "Ai, eu sou a democracia. Eu sou a democracia. Se você não votar em mim vai acontecer um autoritarismo. Desculpa,

é discurso pra primeira lista de ciências sociais, sabe? A pessoa que acabou de entrar e tá falando: "Nossa, estou combatendo a Alemanha de 33 agora entrando na faculdade, votando no PT". Dá, meu. Depois você tem um pouquinho de vida. Depois que você tem, sei lá, eh, você percebe que a cada semana que passa, você pode falar menos numa rede social, esse discursinho ele vai, ele cai por terra. Então, assim, onde vai

ficar o eleitorado do PT? entre uma população extremamente humilde, que não tem acesso à comunicação, informação adequada, eh tá lá só ouvindo rádio, só ouvindo uma coisa local e entre universitário, né, principalmente os de humanas, mas não só, que acreditam naquela ideologia na qual é a única bolha deles. Eles só ouviram falar disso. Olha só, é tudo que você precisa saber sobre a vida é ditadura militar e saber que se discordar da esquerda, você tá lá gostando do bigodinho austríaco. Não, gente, quem vive de fato, primeiro boleto que tá na tua mão, entendeu?

Primeiro lerite que chega e você vai ver quanto que você paga de imposto, aí você fala: "Putz, tem alguma coisa errada com este papo de esquerda e com esse papo de ah, estou censurando em nome da democracia". Não deixa de fazer sentido. É por isso que eles têm uma obsessão em censurar a rede social, censurar a internet, porque é um ambiente que eles não controlam, não sai assim de pronto, igual sai naquele jornal lá grande que o país inteiro assiste, eh, da única emissora. Eh, então assim, eu acho que o Lula agora ele tá sentindo, tá se retraindo e tá vendo que a campanha dele que ele estavam falando: "Ah, vai ser fácil agora, né? Só colocar o nome Bolsonaro". Vamos fazer igual fizemos as

últimas eleições. [limpando a garganta] Eu acho que o único ponto fraco ali que ele tinha contra o Jairo Bolsonaro, que seria as suas, vamos dizer, intemperes, eh, pouco refletidas, né, aqueles surtos que ele dava, agora o Flávio Bolsonaro não tem. Eles estão tentando bater no Flávio Bolsonaro o tempo todo. E todas as pesquisas, pelo que se dá para ver, ou seja, talvez até aquelas pesquisas que são mais ligadas aos institutos petistas, estão mostrando o Lula estagnado, quando não descendo, e Flávio Bolsonaro só está subindo. Bom, Flávio, ainda sobre as falas do presidente Lula, ele tá numa viagem à Europa, passando por alguns países, entre eles a Espanha, e ele declarou que a guerra do Irã afetou muito pouco e que o Brasil é um dos que menos sofrem com a questão do óleo diesel. Vamos colocar na

tela o que disse o presidente da República, abre aspas. O Brasil é um dos menos afetados pela maluquice da guerra no Irã. Nós não estamos sofrendo com o aumento do preço do petróleo, como muitos países estão sofrendo, porque o governo tomou medidas e o Brasil só importa 30% do seu óleo diesel. Segundo a as entidades que representam o setor, Flávio, eh já houve ali nas bombas um reajuste de 26%, é pouco, 26% de um [limpando a garganta] mês para o outro, tá? E 26% do combustível vai afetar o preço do tomate, o preço da cenoura, as blusinhas da China, vai afetar tudo. Motoboy, eh, cada pizza que

você pede, tem lá um pouquinho de gasolina ali que você precisa pagar para motoboy, aliás, que o motoboy paga, né, sozinho, meu amigo, 25% de um mês para o outro. Nós acabamos de conversar com o economista Adriano, ele explicou uma coisa muito interessante sobre essa fala do Lula. Ou seja, o Lula diz que eh o preço do do diesel foi pouco afetado com a maluquice da guerra do Irã. Sabe por quê? Se o ponto em que o Lula tá certo, sabe qual que é? é que o preço da

gasolina já tinha aumentado, mas tão loucamente no Brasil, mas tão loucamente, quase dobrou o preço da época do Bolsonaro. Época do Bolsonaro deve ter sido assim uns 80 anos atrás, né? Dobrou, ah, não, foi só 4 anos atrás, 3 anos e 4 meses atrás, né? praticamente dobrou o preço da época do Bolsonaro para hoje. Se dobra o preço da gasolina, significa que o preço de quase tudo, quase tudo vai ficar dobrado, meu amigo. Sabe o que que

significa isso? Que não adianta o Lula aparecer e falar: "Nossa, aumentei o salário mínimo em 5%. Ah, nossa, aumentei o vale gás agora em R$ 10. Ah, nossa, agora aumentei o Bolsa Família e não sei quanto." Não adianta nada. O

dinheiro tá valendo muito menos do que 3 anos e 4 meses atrás do que na época do Paulo Guedes. Muito, muito, muito menos. Nós estamos com o poder de compra cada vez menor. O aluguel de tudo tá aumentando. O preço de preço do café, gente, tem café aí a R$ 14. Toma um

cafezinho. Eu tomei um susto. Tava, não tava num lugar cheio aqui, não. Tomei um susto. Fui por uma padaria. Na hora que

eu vi você, falei: "Caramba, R$ 14 o preço de um cafezinho". Eu sairia R$ 14 com com medo de se eu tivesse abolido o café, eu não consigo, honestamente. Mas assim, e imagina, gente, pelo amor de Deus. Quer dizer, e dou do dou do dou d e e pior, R$ 14 dá o quê? 2 L de gasolina. Só isso. Não consegue comprar

mais nada. 2 litrinhos de gasolina no máximo que você vai comprar com R$ 14, R$ 15. Esse é o preço das água. Você compra água a R$ 8. Vou ter que agora dar uma nota de 10.

Imagina se se a gente ainda tivesse usando dinheiro físico, né? Lembrar daquela notinha vermelhinha assim, ela indo embora para eu tomar um gole d'água, né? E ter lá duas moedinhas de R$ 1 de troco. Este é o o o Brasil do PT. Então assim, não afetou. Não afetou

porque nós já estávamos escangalhados e isso vai ser uma coisa que vai ficar na conta literalmente do PT. >> Vamos dar uma olhada, prestigiar. A produção separou o carinho da nossa audiência. que está conosco desde as 7 horas da manhã aqui no café com a Gazeta do Povo para depois o guia Fabi comentarem mais essa frase do presidente Lula. Constantino Cotas, olha o homem voltou, hein, Gui? Bom dia, Gazeta e

Gazeteiros. Bom ver o Gui, o Lucas juntos novamente. Valeu, Constantino, um abraço, meu querido. Boa semana. Olha lá o João Bosco. Muito obrigado a todos que

fazem a Gazeta do Povo. A gente que agradece o carinho da sua audiência. Olha lá o Salomão Barreto. Ah, não, essa eu vou deixar para você ler. Você enxergou?

>> Morgan é um jornalista sério. Às vezes sou sério, mã humorado. Acho que é isso que ele quer dizer também, né? Muito obrigado aí, Sal. >> Faz algumas imitações.

>> Porque a democracia, o estado democrático de direito. >> Olha lá, Mara Silva, Anne Dias, você é brilhante. Deus continue abençoando sua vida. A nossa super Anne, que tá aqui conosco sempre de segunda a sexta-feira. O Ademir Souza. Grande ônix, homem

honrado, grande ministro do governo Bolsonaro. Ele que eu não sabia ocupou cinco pastas a começar pelo governo de transição ainda em 2018, nos concedeu entrevista hoje ao vivo. Valeu, Ademir, um abraço. O Eron Bitencur, bom dia Brasil aqui dos Estados Unidos. Começou a inveja, tá vendo?

>> Eu sei, eu sei. Hoje nós tivemos nosso super Alexandre Garcia da França. >> França, né? General. >> Quem mais tá aqui conosco? O e Nilvando

Dias Almeida. Bom dia a todos da bancada. João Pessoa. Alô Paraíba, um abraço. >> E a gente enfrentando 23 de maio. João

Paraí também, né? João Pessoa é inverado Jor como sempre. >> Nossa audiência mais querida aqui. Sempre que a gente bom dia, gazeteiros queridos. Atrasei mas cheguei. Boa

porque daqui a pouco tem chamada do pessoal aqui. [risadas] >> Quem mais tá aqui conosco? Olha lá, Elizabete. >> Essas fotos. O jeito é sério, viu? É,

não, não, não. >> E ela também não tá no Brasil porque ela já nos contou isso. Grande Café com a Gazeta. Vocês são leais. Vocês são fiéis aqui conosco todos os dias na audiência.

Quem mais tá aqui com a gente? O Fernando Dias. Olha lá, esse rapaz manja de economia, boas análises falando do Adriano que participou com a gente outra excelente entrevista >> e fala e fala nossa língua, né? Não fala aquela economia insuportável. Exato. Gui, tá

com você essa questão do aumento do diesel? Além de falar a nossa língua, fala a verdade, né? Diferente do que a gente tem visto no presidente da República em diversos temas, incluindo essa questão do diesel. Fabi, o que me chama atenção é o Lula comparar o Brasil a outras nações. Não, mas nós sofremos menos.

Como se você, eu ou qualquer outro brasileiro, tivesse preocupado de fato com o que tá acontecendo com outro país nesse momento da guerra. Não, mas espera aí. Tudo bem, o Brasil tá passando por isso, mas como é que tá a Eslovênia, hein? Caramba, a Eslovênia deve tá sofrendo demais. Não, a gente quer saber do nosso país. E mais uma vez o Lula

diminui a situação no Brasil e mostra o que ele sente por nós brasileiros. Absolutamente nada de bom, né, Fabi? >> E ele mente, né, mais uma vez, ele que deveria realmente participar aí do inquérito da fake news. São inúmeras fake news. Ele adora ir lá para fora e falar essas bobagens, porque como assim não sofre? Então, por que que ele fez

esse esforço todo com os governadores para subsidiar o preço do combustível, né? Não pensem vocês, só subiu 26% porque houve subsídio, né, dos governadores falaram: "Não, vamos abaixar aqui também imposto, né, porque senão o Lula vai ficar cantando de galo que a gente não quer e que o problema da guerra que tá ocasionando aqui aumento de combustível é nosso. É isso que aconteceu, né? Uma briga completamente política. o Brasil, eh, infelizmente, né, a equiparação de preços, eh, mundiais que a Petrobras deveria fazer e não faz porque é subsidiado, além de o brasileiro estar sofrendo sim, brasileiro real, brasileiro pé no chão, aliás, pé de fábrica, né, como ele gostava de falar, para esse brasileiro ele vai sentir, porque tudo vai ficar mais caro, porque aumentou assim o combustível. Além de ter aumentado o

combustível, o custo Brasil já aumentou, como a gente disse. Em relação à guerra também, o que é importante, que para nós nos afeta bastante, é uma questão chamada-se fertilizante. Nós temos esse probleminha, lembra lá no final do governo Bolsonaro, quando ele foi negociar com o próprio Putin, a questão do fertilizante, então, pois é, passa por essas regiões de guerra e o Brasil só não está sentindo mais porque acabou a safra. Mas se a outra safra do agro precisar desses fertilizantes, já sabe o que vai acontecer, não é mesmo? Então ele mente, ele tá falando algo ali porque acha que a plateia não vai, o pessoal já não tem mais informação. O

Lula não é digital, né? O Lula é analógico. Então ele costuma fazer isso sempre, né? Ele mente não sei quantos milhões de pessoas passando fome no Brasil. O governo dele aumentou, aumentou bastante, que não dá pra gente acreditar nos dados do EBGE, né? Okman

tá sempre lá. Então é isso. Mais uma vez a gente tá vendo Lula, sendo que ele sempre foi, né, um mentiroso, alguém que vai lá para fora, desdenha, né, quando ele fala também da da guerra, né, maluquí, etc. A guerra é muito mais profunda, infelizmente, né, eu acho que é muito triste tempos de guerra, mas são questões aí mais profundas. a gente tá vendo lá o Irã. Eh, eu sempre penso na

população, o povo, o povo que nada tem a ver, né, e que é de fato bombardeado, né, e e acaba perecendo nessas guerras, como aconteceu da Ucrânia com a Rússia, que ainda acontece, né, com vários conflitos que eh o mundo não para de ter de fato esses conflitos, mas esse do Irã, né, que a gente vê ali a população, por exemplo, libanesa também sendo dizimada, né, o risco dos dois lados de Israel, o risco também de isso ser deflagrado no mundo inteiro e, né, os absurdos que a gente tem que assistir e o Lula apoiando os governos ditatoriais, está alinhado totalmente ao eixo do mal. Então isso ele ele ele fala, mas para europeu ele precisa pensar porque muitos europeus deixaram, né, de apoiar o Putin como apoiavam. Pensa-se aqui, por exemplo, no Macron, né, o amiguinho dele que tá extremamente impopular lá na França. Então, o Lula é esse, né, que além de mentir, além de acabar com nós brasileiros aqui, né, de não se importar conosco, faz essa fake news e acha que tá arrasando, que tá lacrando lá pros gringos. >> E quero aproveitar, Fabi, colocar você aqui no telão e me despedir de você. Nós

nós nos vemos quando agora? Tô me adaptando aqui aos horários e dias. Por favor, nos avise. >> Bom, amanhã a gente tem feriado aqui. A Gazeta eh fica faz o feriado direitinho.

Esse é maravilhoso para todos nós. Na quarta-feira, hoje seria meu dia, então eu troquei com briguê, o querido briguê. Então o briguê vem aqui na quarta-feira, então vejo vocês na quinta. Mas Gu, para você se acostumar, eu tô toda terça, quarta e quinta com vocês aqui no Café com Gazeta do Povo. Já deixo meu abraço pessoal de São Paulo, ao Flávio, ao Lucas e todo mundo que nos assistiu e a você, Gui, fiquem com Deus e tentem aproveitar um pouquinho o feriado.

>> Valeu, Fabi, muito obrigado a você. Pedindo também agora para colocar na tela, meu amigo Aquiles, uma informação muito importante. Donald Trump, presidente americano. E aqui a fala dele, a tripulação iraniana se recusou a obedecer. Então, nosso navio da Marinha os deteve imediatamente, abrindo um buraco na casa de máquinas. Neste

momento, os fuzileiros navais dos Estados Unidos estão custodiando o navio. Informação sobre a apreensão de um cargueiro do Irã que tentou romper o bloqueio naval. Estávamos falando aqui sobre a guerra no Irã, as consequências, impactos para o nosso país e claro, mais uma vez o Lula se utilizando dessa falácia. Primeiro que o Brasil está sofrendo menos, querendo comparar o sofrimento do nosso país a outros problemas no resto do planeta. Eu levo também essa esse destaque aqui para São Paulo para que o Lucas e o Flávio possam também comentar a respeito disso. Já

aproveitando para me despedir de vocês, Lucas, Flávio, toda a nossa audiência. Obrigado. A gente volta quarta-feira, Lucas. Valeu, Gui, valeu, Anne Dias, Fabi Barroso, Alexandre Garcia, Jorge Serrão, todo mundo que participou, incluindo nossos entrevistados aqui do Café com a Gazeta. Hoje nós temos uma um vídeo que mostra o momento exato da apreensão desse cargueiro, então é iraniano pela frota, pela Marinha americana. Vamos

assistir.

Bom, após essa apreensão, os dois governos se manifestaram. Flávio, eh, na figura do Irã, do regime iraniano, eles falaram que não aceitaram acordo porque Trump fala uma coisa e faz outra. e inclusive chamou as tropas americanas de realizarem pirataria ao sequestrar navios iranianos, enquanto Trump falou que aquilo que foi pedido por parte da Casa Branca e do Pentágono não foi atendido. Flávio, >> a pirataria sequestrou na vida. Vamos lá, vamos falar de geopolítica aqui de uma maneira séria. Aliás, o tema

que eu adoro, aliás, vamos ser honesto, né? Imagem maravilhosa. Você imagina este primeiro soldado que desceu de helicóptero ali pro pro navio. Não tinha visto o vídeo ainda, só tinha visto a troca de declarações, né? E fazer uma análise aqui muito rapidinha do com o tempo que a gente tem. Seguinte, por que

que um cargueiro tenta furar um bloqueio? Se você parar para pensar nessa pergunta, você vai entender qual que é a grande questão que está envolvendo. Ou seja, o estreito ali tá bloqueado. Os Estados Unidos querem um controle sobre esse estreito. Por que que esse estreito importa tanto? Porque

quase todo, quase 80% do petróleo asiático que vai pra Ásia, incluindo Rússia, passa por esse estreito. Ou seja, você está controlando a China sem lá dar um tiro no Shijin Ping. Olha que coisa impressionante o que que o Trump tá fazendo aí. Nós estamos falando de um estreito que é oficialmente controlado pelo Irã e agora os Estados Unidos que está destruindo toda a base militar e o programa nuclear iraniano. Agora os Estados Unidos que estão controlando e não mais os iranianos. Aí o navio eh

tenta sair. O que que eh foi foi relatado? Que os Estados Unidos avisaram, falaram: "Não pode, nós estamos bloqueando este navio, não pode passar". Aí um navio cargueiro especificamente fala: "Não, eu preciso passar, preciso sair daqui". Urgentemente os Estados Unidos conseguiram dar um tiro no convés do navio, não afundou, tá? Simplesmente deu

um tiro no convés do navio. Impede qualquer tipo de eh manobra militar, sei lá, sair dando dando tiro para tudo quanto é lado. Parou o navio e eh o pegou. Por que que este navio estava tentando furar o bloqueio? Sendo que os iranianos sabem há dois dias pelo menos que você não pode sair dali. Porque este

cargueiro, mas deve est com coisa muito proibida, extremamente proibida. Então não foi simplesmente a a ideia de, ah, pegaram o navio lá que tava transportando farinha, açúcar, melancia. Não, provavelmente isso é especulação, obviamente, mas provavelmente tinha coisa muito proibida neste cargueiro. Eles tentaram passar com ele pela madrugada sem serem vistos. Uma ideia francamente imbecil. Mas assim, o Irã

teve ideias francamente imbecis o tempo todo durante essa guerra. Logo, isto aí pode representar algo muito grande, né? os Estados Unidos estarem com controle, sem afundar o navio e falar assim: "Olha, agora vamos ver o que que esses caras estavam querendo, tirar do Irã, mandar pra Rússia, pra China ou pelo menos para essa direção. Uma vitória gigantesca de Donald Trump nesta guerra que foi apreensão deste cargueiro. Bom, quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super

promoção, R$ 1 e R$ 1 apenas nos primeiros seis meses e a mega promo basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou acessar gazetadopovo.com.br/1. Lembrando que 6 meses vamos juntos aí com acesso total tanto nas eleições aqui no Brasil, onde o brasileiro irá escolher dois senadores, deputado federal, estadual, senador e a eh presidente da República, tá legal? e também eleições de meio de ano nos Estados Unidos, ou seja, época importantíssima para você se manter bem informado. E quero convidar você também

a fazer parte do clube de membros da Gazeta do Povo. Olha lá, apoie o jornalismo independente, torne-se membro. Basta você acessar, apontar a câmera do seu para esse QR code ou então vai lá y youtube.com/@gazeta do povo. Flavião, quero me despedir de você, meu amigo. Obrigado. Essa semana

tem um feriado, aliás, Tiradentes, vai lembrar, lutou contra a taxação da coroa portuguesa, o tal do quinto, né, que era um imposto 20% >> 20. O diesel aumentou 26, mas tudo bem. Ah, [grito] deixa eu fazer um comentário rápido. Vai, vai, vai, Lucas. Eu consigo aqui cortar o Lucas, que geralmente fica bravo comigo quando eu faço isso. Deixa eu fazer um comentário

rápido. Tira dentes. Vamos imaginar que a inconfidência mineira esteja acontecendo hoje. Eh, ela estaria no inquérito das milícias digitais, certo? estaria no inquérito dos atos antidemocráticos, estaria no inquérito das fake news. Qual foi a fake news que

Tiradentes teria Joaquim Sivero dos Reis teria dito? É nenhuma. Mas assim, inquerto das fake news também tem um monte de eh como é que é? Ofensas às honras dos ministros, né? Nossa. Eh, e

ele estava lutando para não ter de pagar 20%. Imagina o que seria >> hoje em dia, >> não o o hoje em dia, aliás, eu acho que o brasileiro precisava ter um um rápido conhecimento de história, entendeu? Pegar o que que o Rafael Nogueira tem dito, o que que o Thomas Giuliano tem dito para saber quais são os símbolos da nossa história. Por ex 9 de julho também, né? principal Avenida de São Paulo, eh, dia feriado aqui em São Paulo, ninguém sabe o que que aconteceu em 9 de julho. O que aconteceu em 9 de

julho? É exigir que um ditador cumpra a Constituição, revolução constitucionalista. Fala: "Ó, ditador maldito, miserável, seu genocida, cumpra a Constituição." Foi isso que foi feito em 1932. Você imagina se nós soubéssemos disso hoje em dia?

>> Bom, quero fazer uma parte aqui antes do programa. acabar e me solidarizar com a jornalista, nossa colega e colunista da Gazeta do Povo, Madeleine Lasco, que sofreu reinterados ataques, sobretudo liderado pela deputada federal Errica Hilton por seus comentários técnicos sobre o PL da misogenia, inclusive perseguida pela advocacia geral da união. A gente criticou aqui a época o PL da misogenia, agora está sendo utilizado como ferramenta para calar. uma mulher jornalista. Tá aí o que acontece quando colocam a comissão da das mulheres na mão de Erica Hilton.

Então, queria me solidarizar. Não importa eh qual foi a opinião dela, se foi criticando, se foi elogiando. Aqui nós defendemos a liberdade de expressão. Então, queria me solidarizar com a nossa colega Madline Lasco. Tá bom? Agora

vocês ficam com a reprise do Saideira às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100 rodeios. Estarei por lá também. E às 19 horas, última análise capitaneado por Marcos Tose. Obrigado pelo carinho da audiência. Bom feriado para todos amanhã

e nos vemos na quarta. Um abraço.

Olá, sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E o episódio de hoje tá mais lunático do que nunca. Isso mesmo. No Saideira de hoje, a gente embarca na missão Artemis 2, ou Ártemis ou Artemis, sei lá como é que se fala isso, e dá uma voltinha, uma passadinha na lua, a lua que ao longo de milênios fascinou poetas e cientistas, mas que hoje parece ter perdido importância na hierarquia das nossas preocupações, dos nossos interesses. E a maior prova disso é justamente a missão Artemis 2, que rivalizou no noticiário com aqueles assuntos de sempre que você conhece, Lula, Bolsonaro, STF, Trump, Irã e perdeu de lavada. Mas por que será que a

gente perdeu interesse na Lua e nas viagens espaciais? Eu não sei e não sei nem se a gente perdeu mesmo interesse ou se é só mais uma impressão equivocada da minha parte. Com sorte, a gente vai descobrir isso no programa de hoje, que como sempre tem também dicas de livros, filmes e séries que tratam ou das nossas aventuras espaciais ou daquela pedrona branca lá no alto do céu, a lua. E para me acompanhar nesse uivo coletivo pra lua, eu tenho aqui comigo, eu que sou macho alfa, os lobinhos, Francisco Corcim, tudo bem, Chico? >> Tudo bem, Paulo? [risadas]

>> E Omar Godói, tudo bem, Omar? Seja bem-vindo. >> Tudo bem? Muito bom estar aqui sempre. >> Os lobinhos.

>> Os lobinhos. Tá bom. Bom, eu já vou começar fazendo uma pergunta que há 10 ou 20 anos seria estranha e vocês estariam aqui me chamando de maluco, mas hoje ela me parece mais necessária do que nunca. E aí, Chico, você acredita que o homem pousou na Lua lá em 1959 e emendando já por >> 69. Falei o quê? 59. É, desculpe. 69.

>> E ou você acha que foi uma grande conspiração? Então eu queria saber de você, por que que tem tanta gente que duvida disso. Eu escrevi um texto lá pra Gazeta do Povo >> e o pessoal maciçamente falou: "Não, absurdo, o homem não pousou". >> Não acreditam, >> não. Não acreditam. Diz que tem, todo

mundo tem alguma prova disso, >> mas diz aí que tem uma prova disso aí. Tem todo mundo tem uma prova disso. >> Você sabe que eu eu fico mais espantado. Eh, é o que me interessa mais entender, não é nem se pousou, não pousou na lua, mas é porque razão, qual foi o que aconteceu nesse período nas na mudança cultural que faz com que a gente primeiro desconfie para depois para depois tem que vir 300 provas para daí eu acreditar em alguma coisa. >> Muito livro de espionagem, talvez.

>> Não, eu eu acho que até tem até temos aí umas dá pra gente conversar sobre várias coisas. E aí eu fico pensando assim, fal assim, eu eu já eu acho que eu jamais desconfiaria se não tivesse tanta gente começando a desconfiar, você começa, será que será que tem alguma coisa? Mas daí quando você começa a ver o o as alegações e quando você confronta com a fonte primária, que são as fotos e os vídeos, né, que é muito difícil você sustentar a obra prima do Kuberk todo mundo sabe, é, >> foi feito o estúdio, né, >> pô, tão lindo, né? É, mas mas a gente tá numa numa fase tal da inteligência artificial, de criação de de do deep fake e tudo mais, que talvez hoje, se hoje fosse a primeira vez que a gente fosse pra Lua, talvez a gente tivesse mais dificuldade para acreditar, porque seria muito mais fácil de conseguir te convencer de que que teria ido quando na verdade não teria. Mas naquela época, né? E daí quando você vê o volume de eh

vezes que já se foi pro espaço, o volume de fotos, de vídeos, de material que existem tirados desde lá para cá, eh fica muito difícil você conseguir duvidar de duvidar de primeiro. Então, respondendo a tua pergunta, nunca duvidei porque nunca vi razão para duvidar. E quando o povo começou a duvidar, eu comecei a a me perguntar, falei: "Por que que a desconfiança virou >> Uhum >> a a primeira coisa que as pessoas têm? Por que nós estamos nessa uma sociedade da desconfiança na qual todos esses, sei lá, grandes eventos sempre tem alguma coisa. >> Ch nem se é muito grande o evento. Agora

a gente teve aí o sicário, agora tá todo mundo desconfiando lá do enterro do sicário e tal, qualquer coisinha as pessoas estão desconfiando. >> Mas aí aí nesse nesse caso quer dizer, mostra a certidão de óbito, mostra o corpo do do nada foi mostrado, né? >> Não tem certidão de óbito, não tá não tem não tem. >> Você não acredita que esse cara pousou na mão? Não é a a mistura as duas [risadas] coisas.

>> Uma coisa é estarmos no Brasil. >> Ah, >> a outra coisa é que conseguir pra lua. >> Se o voo 69 tivesse sido feito no Brasil pelo regime militar, aí você não acreditaria. >> Ah, aí aí seria difícil, né? Nossa, em Brafilme não tinha tanto tanta qualidade assim para fazer. [risadas]

>> Os trapanões não fizeram nenhum filme de astronauta, cara. >> Tem uma sátira de Star Wars, eu acho, né? É, tem no sorte bancos, né, que eles vão lá para Disney, daí tem uma tem uma coisa assim, né? >> Não, mas tem um que é parecido que é uma sát rabo do fog eh rabo do cometa. >> Esse é do cometa rally.

>> É do cometa é lua cometa r só [risadas] Star Wars mesmo. Eu me lembrava desse daí. Enfim, apenas um pequeno parênteses. >> Sim. Por que você lembrou dos trapalhões nesse momento?

>> Não, porque o que você falou do do no Brasil fal assim, o cinema brasileiro vai fazer. Falei, mas quem teria a capacidade de fazer um filme de ida da Lua no Brasil? Porque o cinema novo, mas tem um filme agora. Ol, já estamos lá, já estamos nos adiantando, mas eu vou falar agora porque também eu esqueço depois, mas tem um filme da Atlântida, teve uma época que eu tava assistindo todos os filmes da Atlântida que tava em algum streaming e que é o alguma coisa Sputnique, eu não vou lembrar o nome, que é o primeiro, o homem do Sputnick, que é o primeiro filme do J Soares. >> E daí tem a ver com esse negócio de é o o satélite cai no interior lá de São Paulo, caipiras. Entendi.

>> Peg e tal. Mas vamos saber do o Omar. O Omar tem provas de que o homem pisou ou não pisou? >> Ah, é o que eu mais gosto de quem duvida é aquele, mas como é que ele o o presidente falou no telefone fixo com os astronautas, né? Quem duvida [risadas] para ver a a maior maior argumento de quem duvida é esse. Como é que o

presidente falou um telefone fixo, né, e não num celular que não existia, né? Mas enfim, eu acredito, eu acho que foi eh acho também que não questionar também não é um pecado, né? >> Acho que não é um pecado. >> Claro, até divertido. Pode ser.

>> Tem que se deixar um espaço pro mistério sempre, né? >> Pra loucura também. >> Ô, total. E você até falou a palavra lunático, né? A gente pode até mais paraa frente discutir esses várias essas várias faces da lua aí.

>> Eh, mas eu acho que tem uma coisa antissistêmica aí também, né? uma atitude hoje em dia de antissistema de desconfiar de tudo, né? Sim, >> as pessoas foram tão passadas para trás por muito tempo, acreditaram em coisas, eh, o conhecimento era tão direcionado para uma coisa só, não existia internet, não existia essa fragmentação total que hoje as pessoas eh então assim, se é uma coisa que vem de uma instância sistêmica, assim, se é do sistema, tem gente que já põe um pé para trás, como a vacina, como a terra plana, como outras coisas. Então >> é a mentalidade Red Pill não chega a ser >> Redpill já é uma consequência dessa dessa mentalidade. >> Mas é, mas é é esse esse terreno de teorias conspiratórias assim que tá mais propício hoje em dia, né? Então acho que

tem também uma coisa de pera aí, vamos quem é que tá dizendo, né? Ah, então é aquele aquela instância de poder ali, então vamos vamos questionar antes. Então assim, eu acho que questionar é saudável. O que a gente não pode é pirar na batatinha, >> cara. Eu eu acho que a gente pode até pirar na batatinha. Esse é o meu grande

problema com essas teorias da conspiração. É que as pessoas não piram na batatinha o suficiente para transformar isso em alguma coisa legal, algum filme legal, algum livro legal. Falei assim, livro, né, de espionagem, pô, dá um livro muito legal isso. Todas as teorias da conspiração, até terra plana, não daria um livro? Sim, sim. Eu

quando eu digo pirar na batatinha, quando eu digo pirar na batatinha é a paranoia. >> Ah, sim, sim. Com certeza. >> Entendeu? Quando aquilo, eu acho que assim, a, eu acho que a medida de tudo é o quanto aquilo, todas as maluquícias, a obsessõ, eu tenho muitas pequenas obsessões, mas eu acho que o meu limite pessoal é quando isso está prejudicando as outras áreas da minha vida.

>> Ah, sim. Então assim, quando aquela conspiração, aquela aquele questionamento, aquilo tá virando uma paranoia, ou seja, é uma doença mental, aquilo te incomoda, atrapalha a sua família, atrapalha a sua convivência, aquilo te deixa, te tira do prumo. Se você gira em torno daquilo, a paranoia, pô, aquilo ali te sufoca. Eu acho que aí quando eu digo pirar na batatinha, foi uma uma versão do courada de dizer: "Olha, não caia na paranoia, né? aquele filme do comel Gibson, né, chamado Teoria da Conspiração dele com a com a Julia Roberts que exatamente esse exemplo, né?

>> E aí é o doido, né? Porque o aquilo que ele teorizava que era conspiração de fato estava acontecendo, né? Mas ficou louco com aquele negócio. Sim, melhor que ele não é ótimo. É bem comercialzão, mas é ótimo. E sabe por quê? Por causa

dele, né? E que ele tem aquela cara de maluco, ninguém poderia fazer aquele papel melhor do que o Melgibson. É. E mas eu acho que essa essa coisa da da conspiração, acho legal de colocar isso, porque isso veio o advento das novas mídias, eu acho que elas um dos efeitos foi mostrar o quanto a realidade ela é editada. >> Aham.

>> Né? Então, antes, quando você só tinha os grandes órgãos de imprensa, né? Um ou dois canais de televisão, um um grande jornalão, eh tudo aquilo que a gente sabia que era noticiado, que acontecia vinha editado porque é o natural do próprio do próprio ofício, né? Só que quando vem as novas mídias da internet, a possibilidade de você ir direto aos fatos, os fatos chegarem direto em você, você percebe que tudo foi editado antes e que nesse processo de edição também poderia ter sido muito manipulado. E daí para descobrir que teve manipulação de 300 coisas é um pulo. Se você somar isso

que lá desde a época da Guerra Fria até muito antes, uma das coisas que mais, uma das ciências que mais avançou eh é a ciência da psicologia social, de como você os estudos que foram feitos para marketing, para propaganda, como é que você faz o convencimento das pessoas, o uso de dissonância cognitiva em massa, tudo isso foi chegou num nível de de de perfeição absurdo, né? Tanto exemplo mais mais corriqueiro é aquele assim, se você vai num shopping center, você vai no supermercado, você vai ver que tem uma música ambiente que tá num determinado volume e ela tem um determinado tipo de batimento porque aquilo já é aprovado cientificamente falando que vai te despertar o interesse ou desejo por consumir mais, né? >> Sério isso? Nunca mais o mercado na minha vida. >> A cor da lanchonete, não é? sempre

amarelo, vermelho, cor alaranjada, mas entra no Spotify agora e procure lá por playlists ou e algo parecido para quem quiser fazer, por exemplo, exercício físico, qualquer tipo, treino de musculação, corrida, você vai achar lá eu que que corro, né? Se eu quiser correr numa determinada faixa de de velocidade ou de batimento, eu vou achar aquela playlist que todas as músicas foram selecionadas para bater em 150 bpm. E aí você bota aquele negócio ali e aquilo te estimula a ficar naquele naquele ritmo. Tanto que nas competições é proibido porque é considerado dopping. Sério? Não pode ir com música porque

>> eu vou trazer eu vou aprender a fazer um chapéu de alumínio depois. >> Não, [risadas] mas aí que tá, mas é isso que é o legal. Quando quando você começa a perceber que de fato existe a manipulação, que fato, como diz o Jorge Estófilo, né, assim, eu preciso de novas teoras das da conspiração, porque todas as que eu tinha já estão comprovadas, né? tudo vai mais ou menos se provando. Você começa a a os americanos também tm aquela expressão do da toca do coelho, né, que é é o processo psicológico de quando tem a a a teoria vem a hipótese e você não, vamos vamos verificar, vamos ver se se não é fake que eles foram na lua e de repente tem um indício e tudo tem que ser verosímio porque senão você não vai comprar, né? E o problema é

esse. Quando você compra, você entra na toca do coelho que vai te levar para lugares que você não volta mais. Então você entra num certo, uma certa mentalidade para chegar na psicose, não tá mais no teu no dentro do teu processo mental, porque você entrou numa numa esfera de uma hipótese que você não faz a verificação inicial e todas as outras vão fazer sentido, >> né? Tanto que tem uma definição do chest da loucura que é o louco perde tudo menos a razão, menos a lógica. Porque e se vocês já conversaram com algum sujeito insurto psicótico, é impossível você convencê-lo.

>> Fora eu, você já conversou com alguém? Eu já conversei com com quando eu era advogado, eu tive dois dois estos que eu fiquei quase que esteno fisicamente >> porque eu tentava mostrar pro sujeito que não fazia o menor sentido o que ele tava falando e ele dava volta, volta, volta e voltava sempre o mesmo negócio, sempre o mesmo negócio. Era uma obsessão, era uma paranoia e era impossível. E aí aí quando eu conversei com o médico psico, falou assim: "A pior coisa que você fez foi tentar confrontar, >> porque quanto mais você tenta confrontar racionalmente, mais você reforça o sujeito naquilo." E por isso que muitos eh eh eh insurto esquizofrênico, etc. e

tal. Não, não é pela racionalidade que você vai vai conversar. E por isso que às vezes você tem que fazer internamento, você tem que dopar o sujeito para dar uma resetada e o sujeito, o sujeito voltar. Então tô, eu tô tô querendo dizer isso porque quando a gente chega no ponto em que a gente chegou e que a sociedade já acha, já desconfia de que a mentira veio antes do que qualquer outra coisa, a minha a minha a minha o meu estupefamento vem com um sentido assim, caramba, o shifting cultural, né, a mudança cultural que faz com que a gente não confie em mais nada, nem ninguém. E ao mesmo tempo a gente é desesperado por acreditar em alguma coisa, o que talvez explique as as polarizações políticas, por exemplo, que você trata o adversário como se fosse o demônio encarnado na na Terra, né? Você não tem mais um meio de

campo e ao mesmo tempo também você não não questiona e não permite o questionamento pro teu pro teu campo, pra tua bolha, porque nós estamos falando já de uma de uma outra coisa. Então quando eu olho para essa coisa assim, não, nunca pisou na face da terra, não me espanta o cara ter a dúvida, me espanta ter a convicção. >> Mas o você falou em editar que a gente tinha tudo muito editado, né? Eu agora tô lançando a pergunta, na verdade, para vocês. Você acha que hoje nós somos os nossos próprios editores?

>> Em alguma medida? Sim, né? Só que >> ficou mais fácil a gente, nós somos os curadores também, nós somos editores, curadores certa medida, não, >> mas a gente não tem a capacidade da verificação factual, né? Boa parte, se você for ver boa parte dos influencer, pessoal que é de nova mídia, jornalistas novos, ou pelo menos que fazem o trabalho do jornalismo, você vai ver o que o que eles fazem é interpretação com base em notícias dadas, seja pela imprensa, seja por algum outro outro perfil. Nenhum deles vai lá ver.

>> Aham. >> Pouquíssimos vão lá entrevistar outro negócio para ver. É sempre aquela coisa, olha, se você juntar o que aquele falou com aquilo, com aquele, aquele outro, ele só pode ser isso. >> Então você entra num >> é uma dificuldade até de encontrar pessoas querendo fazer reportagem. Eu fui editor de um de uma revista 10 anos >> e a maioria e era muito difícil encontrar. Eu quero fal, eu quero fazer

reportagem que a pessoa queria fazer artigo, queria fazer ensaio, queria fazer coluna de opinião. Muito difícil quem quer ir atrás, né? É da pandemia, eu lembro assim, a gente tava tentando arranjar alguém para ir aqui pertinho em São José dos Pinhais, eh, os ver lá o centro que tava fechado e as pessoas não queriam e assim já tiravam todas as conclusões possíveis. A gente queria que alguém fosse lá e visse. Aí a gente volta lá ao enterro do sicário também.

Eu senti muita falta de ter. Eu não vi, pelo menos, talvez eu tenha perdido, não sei se vocês viram. >> Eu acompanho não teve, >> mas não ter, eu não vi uma reportagem, alguém lá e simplesmente, sei lá, entrevistar, não sei se uma viúva, uma mãe, >> o jornalismo outdor tá morrendo, né? É que o que também mesmo quando ele é outidó, por exemplo, sei lá, tem uma rebelião, a pessoa vai lá na antig, você não, antigamente o repórter o quê? Ele tentava ser amigo de um de um carcereiro, ele tentava ser amigo da mulher de um preso. Hoje não. O mesmo

cara que vai pra porta da do da prisão no dia da >> da da rebelião, ele fica lá esperando o o release, o depoimento da polícia ali, das autoridades sobre o negócio. Então é, é, tá difícil isso também, né? os buscar os fatos, todo mundo quer quer dar seu pitaco, mas ser repórter mesmo é difícil, né? >> É, mas não vamos entrar nessa, senão a gente a gente adora também falar mal do jornalismo, né? Então a gente vai ficar aqui falando jornalista, his lugar de fala que a gente tem, né?

>> Se tem se tem uma rodinha onde estão falando mal do jornalismo, pode saber. São são jornalistas que estão ali, os jornalistas >> agora só eu tava pensando aqui no que o Chico falou, né? No porquê disso, dessa desconfiança também. Daí agora vou teologizar e psicanalizar um pouco isso. Eu acho que tem a ver com orgulho/ra narcisismo também, uma epidemia disso, sabe? Aquela coisa que você vai ver, vai

conversar com a pessoa que não acredita lá que o homem pousou é na lua, todo mundo é burro, menos eu. Não tem essa essa essa ideia que é >> é uma é uma paixão pela própria convicção. >> Exatamente. Uma paixão pela própria convicção. >> Mas você que é colunista, você pode ver isso nos comentários. Quando a pessoa

gosta de um colunista, a pessoa fala: "Eu eu gosto dessa coluna". Ele pensa como eu. >> É, ele gosta da pessoa [risadas] enquanto ela concorda com que eu penso. >> Esse colunista é ótimo. Ele pensa igualzinho a escreve bem porque ele tá Não, não. Então até a forma dos do

jornalisto, a Gazeta, por exemplo, tem lá os o concordo, não concordo e o discordo parcialmente, né? Acho que é isso. Concordo parcialmente, né? Que é obviamente colunas de opinião você concorda ou discorda, né? Mas ao mesmo tempo às vezes não. Dá. Você escreve

crônica, eu escrevo crônica, se trata de concordar ou não concordar porque é outra coisa, né? Mas ao mesmo tempo a turma tá lá >> exatamente >> dando joinha e e essa paixão pela convicção. E isso sabe o que tem a ver com a lua? Porque se a gente parar para pensar, o simbolismo da lua é muito muito rico, né? Tem várias possibilidades, mas uma das coisas que a lua não tem luz própria, né? Ela reflete

a luz que é que é do sol. Essa reflexão, esse símbolo da reflexão também é muito lunar. Então quando a gente vê esse pessoal que não acredita na lua, etc. Você pode ver assim que a a paixão deles é pela argumentação e por uma aparência de reflexão que não tem furos. >> Uhum.

>> Que não tem furos, mas que também jamais apresenta um um um pé na realidade efetiva, porque eles vão pegar a foto, tal, olha aqui como foi editado aqui, tá apagado, não sei o quê, ele usou o telefone, não sei o quê, e ele vai avolumando uma série de pequenos indícios que dentro da costura que ele faz vai fazer todo sentido. Mas basta você tá, mas e se a foto for verdadeira? Sim, ruiu tudo. Começou a poesia. >> Ih, rapaz, ainda não, ainda [risadas] não.

Brincando. >> Bom, eh, avançando aqui no nosso no nosso eh saidideira, eh, você acha que essas essa missão arte missão Artemis, eu tô falando, como diria o personagem lá do Jô Vono Popular. Artemis. >> Artemis. >> Artemis. Ó, vem, eu penso Artemis e vem

em Ártemes, sei lá. Eh, conseguiu despertar o interesse das pessoas, as pessoas estão obsecadas por política e só falam disso? Porque na minha impressão, até como eu falei ali na abertura do programa, não houve interesse nenhum. Assim, a única pessoa que eu acho que tava mais interessada era o Chico mesmo. [risadas] Eu acho que o interesse hoje é mais o drama humano, né? Eu acho que o que mais

despertou interesse não foi nem o feito que o feito deles foi, eles foram além da Apolo, né? Eles foram mais longe onde as o homem já tinha ido. Mas não foi falado muito isso. Foi a história de ter ido >> eh uma eh nem de ter voltado. Foi a história de ter ido uma mulher, um negro. Até teve a gaf da da jornalista

lá que falou repetir, me deu medo até agora. [risadas] >> Vocês sabem a gaf, né? Mas eh, então ele ele separou o Não, mas dá para falar porque >> Claro, não dá para falar. Eu só não não repetir a gaf que eu digo. Eu tava citando para quem não foi um jornalista, não vou dizer quem falou um homem, uma mulher, um negro e o canadense [risadas] >> foram. Então assim, ele falou falou

quatro gêneros, né? Uma coisa assim, >> foi quase é, né? Ele não falou quatro gênos, mas ele botou ali na mesa quatro criaturas >> bem bem bem diferentes. >> Mas eu acho que importou mais isso. Eu, por exemplo, fiz um perfil do astronauta negro, né, que tem uma história de vida bem interessante e tal. E ele, cristão,

protestante, né, evangélico, ele ele lá num momento que a cápsula tava quase indo pro lado escuro da lua lá antes da escuridão e e o sinal de som também não pegava. Então, quando a cápsula, a história é mais ou menos essa, tô contando aqui vulgamente no meu texto lá na Gazeta, vai lá na editoria de 10, tá detalhadinho. >> Mas quando o troço tava indo pro silêncio total, deu uma loucura nele. Ele falou de improviso, um negócio lá sobre Deus, sobre a nave, como era importante a terra, era uma espécie de nave que nós fomos criados >> e deixou no ar o maior mandamento de, né, de de Jesus, que era amar o próximo. Então assim, no meio cristão, essa isso bombou bastante por causa dessa dessa mensagem dele. Nos meios

identitários bombou a questão da mulher. Poxa, a mulher, né? Essa questão até coloco na minha matéria do astronauta negro, confundi um pouco >> o público, porque apesar dele ser um ícone da diversidade, por ser um negro primeiro que chegou mais longe, ele já tinha sido o astron, já existiam outros astronautas negros, né? E até astronautas, mulheres, se não me engano, negras, uma negra já tinha ido hoje em dia até indiano já foi lá para cima, né? >> Até brasileiro já foi.

>> Brasileiro já foi nosso, [risadas] poxa, né? Senador. Imagina, o cara foi lá, né? Eu eu quando fazem o bullying com com o senador, eu falo: "Gente, não é possível. O homem foi pro espaço e você tá fazendo bullying com esse pô, o cara foi pro espaço e você tá se achando melhor do que ele. Mas enfim, eh,

confundiu a cabeça das pessoas porque era o ícone da adversidade, o negro que tinha ido mais longe no espaço. Mas daí o negro chega lá, ele levou uma Bíblia, ele é de uma de uma congregação protestante que não é muito conhecida no Brasil, que faz uma espécie de comunhão. E ele levou um kit de comunhão. Hã, >> ele falou de Deus para milhões de pessoas ao vivo numa transmissão da NASA. Então, bugou, como se diz hoje em dia, bugou a cabeça das pessoas. Então,

>> posso falar mal e eu queria falar mal, >> mas [ __ ] eu queria botar esse cara aqui como sei lá, o zumbi dos palmares espacial, mas >> de tela azul, como a gente diz, deu tela azul no pessoal, >> deu tela azul. Então, acho que o eh o drama humano superou a ciência, né? O feito da da Artemis, né? Isso é bem interessante, né? O o que é o que o mérito daquilo que se faz é importa menos do que quem tá fazendo, né? Então

tem que ser determinada raça e tal. O que eu acho dessa coisa do do se teve interesse ou não teve interesse, o que me chamou atenção foi a força de barra para parecer interessante. Não foi não foi algo orgânico e natural. você viu e era a os canais, os grandes meios de comunicação, de repente dando notícia constantemente do que que os astronautas estavam fazendo, comendo não sei o quê e tudo mais. E eu comecei a ficar intrigado e falei assim: "Mas por que que eles estão dando tanta bola se não é um, né, uma viagem a primeira vez para alguma coisa? Se tivesse indo, sei lá,

paraa Júpiter pela primeira vez, beleza, é a primeira vez, né? Mas pra lua e não vão nem descer na lua, vão dar a volta e vão voltar. Por isso porque não, eu fiquei pensando o por que essa viagem tá chamando tanto atenção quanto já teve trocentos outros tipos. >> Preparação pro pouso na rua. >> Ela é uma preparação, mas isso já aconteceu.

>> Olha só, não, olha só a pergunta que que eu anotei aqui. Na semana passada o Chico insistiu em dizer que a missão Artemis 2 foi um tipo de reality show. A Folha também disse isso. Jalcional tratou a missão como um BBB espacial. Por que isso te incomoda? Agora você

pode falar. Fala aí por que que isso te incomoda, Chico? >> Porque foi isso que eu vi a perceira. Falei, mas eles estão fazendo um reality show e noticiando aquilo como se fosse um negócio, todo mundo parou para ver o homem descer na lua. Foi o que aconteceu em 69.

>> Mas ninguém parou dessa vez, >> não. Ninguém. É isso que eu tô falando. Ninguém tinha. Mas a forçação foi tão grande que daí você viu assim quando não sei o quê, vai ter transmissão ao vivo no stream da Netflix às 8 horas da noite. Aí depois a volta todos os

streamings estavam com ligados e vamos ver a ártem e vai descer. E eu ficava aquele negócio e mas por que que esse negócio é é tão interessante assim ou supostamente interessante? Então assim, se o público comprou esse interesse que foi mais fabricado do que orgânico, não sei dizer, não cheguei a a verificar, mas me chamou atenção esse interesse demasiado da da mídia para fazer isso, porque eh em geral essas conquistas espaciais é sempre assim, a a etapa em que a gente consegue um um passo além, ela é ela chama atenção naturalmente. Falar s conseguimos pausar um robozinho lá em Marte, >> né? Ou então quando saiu os primeiros civis foram dar uma voltinha no ônibus espacial, não sei o quê. Tudo isso são

novas conquistas, né? Mas a conquista da Lua não é exatamente, >> que eles foram um pouco mais longe, tecnicamente falando, eles foram mais longe do que Apollo desde 1970, que foi a foi onde o homem tinha ido mais longe sem ser pousando. Era pousando, lógico, não tem a ver com pouso, mas eles foram mais longe. Eles foram um bocadinho, >> um bocadinho além, >> mas o pessoal já vai falar assim, vai ouvir você falando assim: "Isso foi curtida de fumaça para esconder o escândalo do banco master". o Irã ou >> a gente volta para isso, a tal dos cops, né, que é assim que acho que é assim que se chama, né? As operações psicológicas

dos exércitos da CIA para fazer um uma cortina de fumaça mesmo. E eles fazem mesmo, entendeu? Eles tem tem um monte de de ações que são feitas justamente para distrair mesmo as pessoas. Eu não sei se ela é se é isso ou não é isso, mas eu volto pra mesma pergunta que é a mesma coisa. Aí eu vejo em mim fal por que que eu tô desconfiando?

>> Pois é, isso é difícil, né? Por que que a mesma hora você já fica assim cando seu espertão do negócio? >> É aquela coisa que eu digo, todo mundo não [risadas] pode. Esse pessoal não pode tá errado. Tem alguma coisa errada aí. Eu não

posso. É entre aquela coisa tipo, eu não posso ser o bobo da história. >> Assim pode. Eu é com frequência. Inclusive eu sou que elas parecem ser mesmo, né? O charuto é apenas o charuto.

>> Só o dele que era charuto, né? Os outros não. [risadas] >> É, eu ia usar essa frase, né? Mas é isso, às vezes as coisas a gente tá tão e tem a coisa eh pós estruturaliza, a gente quer ver, quer ver tudo, tudo atrás, alguma coisa por trás de tudo. E às vezes não, às vezes é só isso mesmo, gente. Não não tem nada obscuro por

trás. Às vezes é só, até achei estranho que não ficaram falando no nome da missão Tems é a deusa da Eu não vou lembrar agora disso. É, não vou lembrar, mas geralmente o pessoal fica pegando esses detalhes e tal, né? Ela é, eu acho que é e se eu não me engano, em geral essas essas igual operação da Polícia Federal, né? Tem sempre uma >> Deus da caça, natureza Selvagem, castidade e par.

>> Mas não é isso, isso procura isso. Você vai vai ver que provavelmente tem algum algum livro de ficção científica, se eu não me engano, que a nave se chama Ártemes. E várias das das naves são tiradas da cápsula. É a cápsula. Eles deram, batizaram de um outro nome durante a viagem lá, os quatro, o homem, a mulher, o negro, o canadense, eles deram de Orion. Daí eles eles por si

assim deram um apelido de integrity para dizer, né, para integração de todas aquelas pessoas diferentes ali. Então também teve essa simbologia aí. >> Pois. Bom, e agora vamos aqui pro para esse momento que o pessoal vai adorar, porque é o momento no meu tempo é que era bom, antigamente é que era melhor. Vamos falar desse conflito de >> precis precisa ter umas vinhetas, né, para [risadas] quadros, né? Os bingos do

programa. A gente vai fazendo o bingo. Bingo do programa aí no meu tempo que era bom. Exatamente. Não falar um pouco desse conflito eh geracional, assim, porque até lá no meu texto para Gazeta do Povo eu lembro, eu adorava isso quando era criança. Eh, eu fazia uns uns

foguetinhos de papel assim e tal, mas daí teve, né, vocês lembram, vocês são mais velhos do que eu, né, do acidente da Challeng Challenger, né, que até morreu uma professora e tal. E eu lembro que aquilo foi um trauma realmente para pras crianças ali da época. Eh, mas eu não sei assim, a minha referência ali é o meu filho. Meu filho tá com 18 anos, talvez vocês possam falar também. Eh, mas me parece que essa geração não tá nem aí por essa coisa de >> de >> corrida espacial, é, de reconquista da lua, até da possibilidade de de o homem pousar lá. Eu acho que o

Elon Musk lá com os foguetes dele, eu acho que deu uma uma esquentada nesse assunto. Você tem influencers aí, influenciadores de Tem até o Serjão Foguete, Serjão dos Foguetes. Eu acho que o Elon Musk ali com aqueles voos particulares, >> o próprio voo lá do Civis que você o Cardama Amazon lá no >> É Jeff Bezos, a Kate Perry foi pro ônibus, foi pro espaço, >> foi >> foi antes de se apresentar no Brasil, ela foi pro espaço. Isso despertou um certo certo interesse, mas é engraçado, eu sinto aí também é bem uma impressão, né, que eu teve mais bafafá em cima disso do que da própria missão da NASA, né? >> Sim, >> né? Então, eu tenho essa impressão

também por e talvez seja, talvez não seja um conflito geracional também, talvez seja uma uma dimensão meio épica da conquista do espaço. Eh, o ser humano, sei lá, acho que desde e a gente entra na modernidade, a modernidade ela tem uma espécie de mito que nos guia, que é o mito do progresso, né? Nós nós estamos sempre avançando e conquistando novas coisas e descobrindo novas coisas e resolvendo novas coisas. E a gente transformou o paraíso não num transcendente, mas num futuro, né? futuro meio que justifica tudo que a gente faz agora, porque vamos chegar em algum lugar que que é melhor. Então, a

conquista do espaço acho que foi a última dimensão épica da coletividade humana, no sentido de um épico de conquista, de conseguir chegar, voltar e tal. Conquistamos tudo aquilo. Eh, e hoje em dia, eu acho que essa dimensão épica ela estaria de fato assim e traz algo de original também, né? É, por exemplo, se o primeiro homem que chegar em Marte, né? ou sei lá, ou a primeira colônia que a gente conseguir montar, a primeira casinha que a gente tem que conseguir montar na lua. sempre que

tiver uma dimensão de conquista épica, igual a conquista do Oeste também, sempre que tiver essa dimensão, acho que ela vai sempre chamar atenção, independente da da geração. Mas eu acho também que tem um outro um outro lado que acho que é é legal, que é a humanidade hoje, independente da geração, com o volume de informação, com o volume de entretenimento, com o volume de e de coisas que nos solicitam a atenção, a gente tem um excesso de coisas que meio que esteriliza a uma certa grandiosidade ou maravilhamento com coisas que são por si só excepcionais. Extraord, eu fico pasmo com isso. Tudo é tudo é normal, né? Virou lá, foi lá. Beleza. O cara foi para de

novo. Ok. >> Mas daí também eu eu vou levantar a bola para você cortar que a tua especialidade também. Não é uma crise aí da imaginação das pessoas e em alguma medida. É, mas é eu eu acho que é um sufocamento da da imaginação, sabe? Quando você eh a

facilidade, por exemplo, quem é que quem é que vai cozinhar uma um prato todo, não precisa ser sofisticado, mas que demora muito tempo. Se você pode ir no McDonald's em 5 minutos, você comeu, já tá resolvido. a aquilo que você tem hoje para para atrair teus olhos, os teus sentidos, tá tudo tão dado, tão dado, tão dado, que para que uma expedição à lua chame a tua atenção, tipo, tem que tem eles tem que dar um ingresso para você ir no IMAX, para você fazer em 4D, você tem que ser o próprio astronauta, né? E e veja que é quase tudo assim. Hoje em dia, por exemplo, quem é que vai numa exposição de artes plásticas para ver quadros e esculturas? Quase ninguém

não. Mas a [risadas] eu não acho que eu eu vou >> me permita descorav polêmica. Tinho polêmica. >> Epa. Não é assim, eu acho que tem de tudo. Eu é um sufocamento, mas tem de

tudo. Eu acho que tem muito fast food, mas eu acho que nunca as pessoas t nunca as pessoas tanto quiseram ser gourmês. Eu acho que tem muita gente vendo exposição, tem muita gente, eu acho que tem muita gente fazendo, tem tudo, tem desde o DJ tocando lá no com um festival de drones, como tem o Plac na 15, que é o um R Seixas velhinho com um violão. Tu acha assim o o o mundo não é o problema, é que tem tudo, tem tudo de tudo e tem muito. Então eu acho que é isso. Eu tô

concordando, mas por uma vez que eu acho que as coisas não acabaram. As coisas não acab nada acaba mais. >> Vocês podem chegar a uma coisa. Estão concordando ou estão? Uma exposição?

>> Eu quero saber de que lado eu fico. >> Mas veja essa coisa nas exposições, né? Exposição de uma qualquer artista que seja. Hoje para fazer com que as pessoas tenham interesse, tem que fazer uma imersão. >> Ah, sim.

>> Festivais de música. Não é mais o show, é a experiência, porque tem que ter a roda gigante. Pode ser chato. Eu ia até brincar agora a pouco. Será que o marketing da NASA tá ruim? O marketing

do da SpaceX do Hell Musk, do Jeff Bezos lá com a nave dele, será que não tá melhor? >> Mas exatamente nesse ponto >> será que a NASA não tá precisando fazer isso que ela foi isso que ela fez agora. Eu acho que o que a NASA fez agora foi fazer o rebranding para fazer exatamente como o Elon Musk e o Bos fizeram nos seus lançamentos. O Elomans tava conseguindo, o pessoal quando ele faz lançamento lá do foguete dele que dá ré, cara, tinha muita gente assistindo aquilo, mas é muito fruto dessa capacidade de gerar um interesse um barulho marqueteiro muito maior para as pessoas se interessarem. Então, simplesmente vai ter o lançamento da NASA e vai ficar lá a CNN lá cinco, quatro foi.

>> É a tal da economia da atenção, né? Tem que prender a pessoa. Nesse ponto eu concordo com você. Uma exposiçãozinha ali zero a zer tá difícil. Tem que ser o o Vanog. Mas é o Vangog com uma parede

na esfera de Las Vegas para você ficar lá pirando. Interessante. Por que não >> é? E aqui eu acabei de ler lá o livro do Bong Chuan. Ele fala muito dessa economia da atenção que é bem legal.

Inclusive recomenda. É difícil, não é fácil. Seis meses para ler o livrinho lá de 150 páginas aquele sobre Deus, eh, falando de Deus e tal. E ele fala disso, né? Mas é assim, é complicado. Você você

não tem problema com isso, com essa economia da atenção. Eu sei que é a realidade tem que lidar com isso. Não tô dizendo, mas não te incomoda isso um pouco que tudo tem que ser tudo vira uma transação no final das contas, né? Tudo vira uma experiência, você paga para ter aquela experiência, não tem tédio nessa economia da informação. Você tá tudo bem com você? Com isso?

>> Eu não, para mim não [risadas] na minha vida não tá fazendo mal. Mas é que eu penso assim, mas por outro lado tem uma coisa que assim eh, >> eu agora eu vou falar da internet em geral, de dados, de números, tal. Eh, vou até citar o jornalismo, que é a minha área, né? Sou repórter. >> Eh, não tem mentira, não tem. Por

exemplo, antigamente num jornal chegava uma carta, tocava um horror na redação, uma carta, alguém reclamou que aquela reportagem não está boa, alguém não gostou, ou um cara ia num jantar e falava: "Ó, no jantar hoje disseram que vocês não estão dando a o disco tal da cantora, né, tal, sempre trabalhei mais na área de cultura". Hoje não, hoje você pode fazer uma matéria, não tem mentira. Tá lá, ó, tantas pessoas leram, tantas pessoas leram só o título, tantas pessoas se engajaram, tanta. Então assim, por outro lado, se por um lado tem essa economia da atenção, por outro lado também tem subjetividades que eram ruins que foram acabando também. Então, se você tem alguma coisa a dizer, se você se você o que você faz, não tem mais artista eh angustiado, se você o que você faz, tem um diálogo, tem uma comunicação com alguém, cara, pode ser o vídeo do gatinho lá na Nova Zelândia, ele vai ter uma comunicação. Você possa,

talvez não vire um fenômeno hoje, mas uma hora Calda longa, essas coisas vão viralizar. Então assim, claro, e a a exigência da economia da tensão causa um estress nas pessoas, causa ansiedade e tal, mas por outro lado >> também a gente tira um pouco da reta esses fenômenos que meia dúzia diziam que era bom e que sabe, então assim, o que é bom tem espaço. Eu acho que o que tem comunic, não é dizer bom, né? muito relativo também, como dizer bom gosto, mas o que tem comunicação com alguém vai encontrar seu público. Acho que hoje um uma coisa não deixa de encontrar seu público.

>> Não, eu concordo com isso. Só talvez a gente esteja falando de coisas diferentes, que é esse lado bom que é a diversidade você selecionar, mas é a o outro lado é assim, porque você seleciona o que você vai assistir e daí está feliz da vida pela quantidade de opção que você pode. Agora eu vou prestar atenção nisso, vou prestar atenção naquilo. O que eu acho que acontece pra maioria das pessoas e o efeito disso na na no dia a dia e na vida é mais grave do que parece, é, vou usar o exemplo, sabe? O o o Stenhall lá, o o escritor francês, né? Eh, quando ele

ele ele escreveu alguns algumas crônicas, alguns livros de viagem quando ele principalmente quando quando ele foi para pra Itália. E aí uma estética do Stanele até tem um termo que é usado por isso que me fugiu agora, mas ele diz assim quando você vai lá para Roma e para forensa, é tanta tanta tanta beleza, é tanta arte, é tanta coisa que aquilo tudo te assobba e tudo mais que você não contempla nada fadiga da >> alguma coisa assim e a a aquilo aquilo você não contempla. Então ele começa a dizer assim, tipo assim, faz uma economia no seguinte sentido. Você tá lá, vai em Roma, se você vai num museu, você vai para ver uma peça, uma outra, para que aquilo possa ser capaz de te maravilhar de novo. Então tô usando o exemplo do exo porque eu acho que algo semelhante acontece, não necessariamente com excesso de beleza, mas com excesso de atratividade das coisas. Então, hoje

em dia, você, por exemplo, as pessoas às vezes elas ficam muito mais, entre aspas, excitadas na espera daquilo que virá do que aproveitando aquilo que tá acontecendo e no minuto seguinte elas já estão na espera de alguma outra coisa. Basta ver como elas vivem, por exemplo, música em shows. Quem get >> as pessoas ficam assim, cara, >> é o Instagram, eu ia falar isso agora, as pessoas as pessoas eh deixam de curtir às vezes, tá num num ponto turístico, até um clichê falar isso, né? Mas as pessoas, né, é um clichê, mas enfim. As pessoas deixam de ficar para registrar, né? Para mostrar que estão

assim, eh, gostar de gostar. E as pessoas às vezes não gostam, claro que elas gostam, mas assim, tem muito mais o gostar de gostar no sentido de, veja que eu gosto disso, a construção da sua identidade é gostar disso, né? Mas essa ansiedade aí que você tá falando, eu também concordo. Tem muito isso, angústia, espera, os previews, os teasers, quando chega no momento, né? E daí a gente volta pra questão aí da da lua, né? O marketing, você talvez tenha

matado aí a charada. O que aconteceu que do nada a gente ouviu falar muito da NASA de novo, é isso. De repente a NASA sacou que precisa de um de um novo barulho, fazer um barulho aí para se reposicionar. >> Eu acho que é isso. Então >> vamos começar por aqui.

>> Então você sabe que aqui nada passa, né? Aí o meu querido Omar, a gente sempre tira sarro desses saberes e afetos. Não sei se você percebeu, mas você saiu com subjetividades. [risadas] >> Olha gente, é quando falou perca um ponto. A gente podia fazer o caderninho negro do saidira. Usou plural nessas a

saberes, ancestralidades. Eu tenho uma última pergunta sobre isso ainda que é bastante ampla, mas vamos tentar resumir aí. É assim, se essas missões espaciais têm implicações teológicas, né? Aquela velha questão, estamos sozinhos ou não no espaço. Vamos resolver essa questão em 5 minutos. Quero saber de vocês se eh

[risadas] não, mas isso de alguma forma isso afeta? Porque teve um astronauta também que falou que para ele é impossível, né, que a gente esteja sozinho no espaço e tal. Isso aí de alguma forma afeta vocês? Nessa matéria que eu fiz sobre o o astronauta Vittor Glove, eu também ponho eh dou outros exemplos ao longo da história de vários outros astronautas que, né, leram o Gênesis na lá no espaço, que fizeram orações, o astronauta caminhou na lua e disse que se foi tocado por Deus. Eh, e um até um exemplo trágico lá do ônibus espacial Colúmbia, que era o comandante, que toda vez parece que o pessoal da NASA assina os documentos com últimos pedidos, toda vez que viaja tem um monte de coisas de americano, né? E ele uma

ele sempre falava pro pro pastor dele, né? Passe tal mensagem, uma mensagem religiosa lá pros fiéis da nossa igreja. E então ele morreu, né? Mas daí o pastor foi lá e fez. E até hoje a igreja dele tem o nome, uma coisa espacial lá.

>> Então assim, >> os que foram lá se sentiram tocados por alguma coisa especial. É uma experiência individual deles, né? Eu é o que é o máximo que eu acho que eu consigo viajar nessa história de teologia assim, porque são os exemplos de pessoas que os testemunhos >> de fé das pessoas que foram até lá poderiam ter uma reação fria. Ó, fui lá, não vi nada. teve, né, uma reação meio fria, né, a da da vários tiveram, né, é, alguns tiveram, né? Aí ele voltou lá,

virou professor em Harvard e não tocou mais o assunto. Parece que ele não teve nenhum tipo de epifania, >> alguma coisa assim. É, eu acho que você tem uma é é uma ocasião, acho que em vários, eu posso falar mais do universo católico, né? Mas quando você pega livros, por exemplo, sei lá, como Filoteia do do São Francisco de Sales, né, como é que você começa um processo de ou de conversão e tudo mais, ele começa com algumas meditações. Acho que a primeira, a segunda meditação é justamente sobre a tua pequenez, né, como como o mundo é grande demais. E e

existem várias eh não precisa nem precisa ir pro espaço para sentir isso. Se você tivesse lá diante de uma de Foz de Iguaçu, naquelas cataratas no deserto, numa imensidão natural, você olha para não é possível >> isso aqui. Andando de avião. É, é, é. você olha para aquela, para aquela pequenez tua, para aquilo tudo e você vê a o quão majestoso o universo é e tudo mais, aquilo te maravilha de uma tal maneira que vai assim, não é possível que isso aqui seja fruto do mar caso.

Então é motivo de conversão, né? Então a experiência em si, ela pode ser convidativa. Eu acho que em termos eh até teológicos eh essa essa viagem em si, acho que ela não traz para isso não traz nenhuma nenhuma novidade. É uma conquista mais do homem, né? Uma dimensão meio épica, meio heroica, né?

Mas não necessariamente teológica. Eh, o que o o as implicações teológicas acho que já aconteceram quando a gente teve o negócio do do helocentrismo, aquilo já mudava muito, porque a visão do do homem e o lugar dele no universo, tudo aquilo teve que passar por uma por uma reelaboração racional. Eh, o que eu acho o que eu acho que tem um um efeito muito grande é que desde que o mundo é mundo, o ser humano ele consegue simbolizar o o mundo espiritual pelo céu, né? é aquilo que tá em todos os lugares. Ele é igual, ele cobre todas as coisas e ele é inacessível em alguma medida, né, até o homem conseguir chegar até o céu. Então,

qual é o efeito que isso traz do imaginário, né? O céu tá perto. >> Uhum. Essa dimensão transcendental, espiritual, ela tá presente o tempo todo, ela tá te acompanhando, ela tá ali. Quando o homem consegue furar o céu, atravessar o céu e descobre que tem aquela imincidão, um dos efeitos no imaginário é que o transcendente vai para mais longe. Então você joga mais

para se o transcendente é o que transcende o mundo conhecido, a partir do momento que o mundo conhecido se torna maior, >> mesma coisa quando você tinha a época das das navegações, das grandes navegações, que que tem pro lado de lá, né? os pegam os os mapas do antes das neve nações, o mapa do da época do Homero, né? Fazer o que que tem lá até o final do mundo. Você acreditava que chegava no final do mundo, você caía, né? Então, ou seja, sempre que você vai conhecer para alguns, você desque, né?

Então, quanto mais você conhece o mundo e o universo, mais aquilo que tá para além do mundo é lá, é o lugar do transcendente. Então, de alguma maneira, acaba simbolizando um pouco da distância que a gente fica dessa dimensão eh espiritual. Então eu eu acho que tem implicações, só que eh explicações simbólicas que tem os os dois lados da, né, as duas metades da laranja. Então, ao mesmo tempo, que pode ser algo que, ó, não tem nada, tem outras pessoas, a gente explica tudo pela ciência, pela física, barari barar bará, consegue explicar tudo, tudo, surgimento da vida, etc, etc, etc, etc. Por um outro lado, você aumenta o tamanho e a majestade do universo, né? Então fica muito mais eh

próximo de você a comprovação de que ou tem uma, né, uma uma força criadora gigantesca disso aqui que a gente vai chamar de Deus, por exemplo. Eh, ou então é é muito difícil você acreditar que tudo isso acontece por acaso. >> Então eu eu acho que tem tem pro tem para todos os os gostos. Vai ter astronauta que vai ser se converter e outros que simplesmente vão só confirmar aquilo tudo. Mas há uma mudança simbólica muito relevante quando não é a Terra o centro do universo, é o Sol, né?

O que significa dizer que o Homem não é o centro do universo também. >> É. tem implicaçõ também conquistável também isso muda, né? Ou Marte, eu acho que assim, eh, ver o lado oculto da lua, que foi uma novidade também. >> Sim, isso isso que eu acho estranho que não tenha despertado inclusive dos artistas, assim, eu pelo menos eu não vi alguém maravilhado.

>> Mas será que perdeu isso? Aí a gente tava falando agora h pouco de uma coisa parecida, a capacidade da contemplação, o pessoal perdeu essa, você falou da de se maravilhar, né? O quadro vivo, né? você falou, não precisa nem pro espaço, às vezes um bom p do sol, você que às vezes faz fotos ali da janela da sua casa, fotos bonitas ali do nas cenha do sol, né? >> É o quadro vivo, tá de graça. É o quadro

de graça ali que a natureza deu, Deus deu. >> É o admiração de do luar mesmo, né? >> Vira notícia quando é a super lua, >> lua vermelha, é >> lua grandona, negócio assim. >> E daí todo mundo vai lá e tenta fotografar e é horrível, né? Não dá para fazer. Eu também acho. É a única coisa,

>> única coisa que as pessoas não conseguem reparer. >> Isso aí deve ser intencional, cara, porque não é possível não. Então é para uma tecnologia que você consiga tirar foto da converter. É Deus. É Deus.

Bom, e agora eu peço um minutinho da sua atenção, que eu sei que é muito escassa e por isso mesmo muito preciosa para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. E o negócio é o seguinte, papo reto aqui. A gente precisa muito do seu apoio, porque fazer jornalismo, jornalismo de qualidade é caro. E quem mantém o jornalismo da Gazeta do Povo são vocês, é o público, são os assinantes e não o Lula, muito menos o cara lá do Banco Master ou coisa parecida. Por isso, se você tá gostando aqui dessa conversa, ou mesmo que você não esteja gostando, mas gosta dos nossos colunistas, dos nossos editoriais, da nossa proposta de fazer um jornalismo baseado em convicções, assine a Gazeta do Povo. Para assinar,

basta clicar nos links que você encontra na descrição ou nos comentários deste vídeo. Você também pode usar o QR code que o Danilo pôs aí na sua tela ou pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Eu desde já agradeço imensamente primeiro a sua audiência e depois a sua disposição em assinar a Gazeta do Povo. E sem querer abusar muito da sua paciência, eu tenho um outro recadinho para você. é que se para fazer um jornalismo inteligente já é difícil e caro, para fazer esse mesmo jornalismo em vídeo é muito mais caro. E é por isso, para receber o seu apoio, o apoio de quem gosta aqui, do Chico, do Omar, do Tose, da Mariana, do Serrão, do Constantino, da Fabiana, enfim, desse nosso timaço é que a gente lançou o clube de membros aqui do canal. Lembrando que tanto os assinantes do site quanto os membros do canal t vantagens exclusivas, mas a maior vantagem mesmo é apoiar um jornalismo feito com base em convicções, como a gente não se cansa de falar por aqui.

Então, assine e faça parte do nosso clube de membros. E agora a gente volta aqui pra conversa naquele esquema das dicas de filmes, de livros e de músicas que tem a ver com o tema do programa de hoje, que a gente acha que pode te ajudar a ampliar aí a sua visão sobre esse assunto. Começamos, Chico, com filmes e séries. Diz aí o que que você pensou eh que tem a ver com viagens espaciais. Não vai falar Star Wars, né?

Vai falar Star Wars? Por que não? >> [risadas] >> Então fale >> não, mas é que acho que toda a ficção científica vai em alguma em alguma medida tá tá relacionada com com >> com a a Lua. Vamos ver. >> Mas a Lua especificamente tem lá o >> A Lua é pouco.

>> É pouco, né? Tem o Meli >> é que é o primeiro filme de ficção científica Galaua 1902. >> 1902 >> que é muito interessante, né? Porque ele eh dizem que ele ele viu muitas coisas da Lua antes dos cientistas, né? E uma coisa interessante é que a Lua como personagem que apesar, né, de ter milhares de a ficção científica, depois virou um gênero, né, do cinema estável, assim, que é feito filme, né, tem filme toda hora desse gênero. Esse filme de 1902,

você não sei se vocês lembram que daí o foguete vai lá e tem a cena clássica que o foguete entra no olho, então a lua tem um rosto, né? >> Então a lua é um personagem. Então essa >> é uma foto mais icônica da >> Isso, isso, isso. Então assim, eh para você ver como a Lua e inaugura também o audiovisual praticamente, né? A Lua tá ali presente desde o início, a cultura tá sempre. Então assim, talvez o, você

até falou: "Ah, os artistas não, será que os artistas não comentaram, né? Talvez é verdade, não tenho comentado esses últimos feitos, tal", mas historicamente os artistas sempre pensaram na lua, né? >> Aham. Sim, sempre. Então assim, o primeiro que eu queria colocar é isso, da da poesia e tal, mas se me lembrou uma coisa, só um minutinho, vocês não acabam esquecendo, Chico. Eh, eu

lembrei, você tava falando aí da Lua. A lua tinha um rosto e tal. A gente brinca essa coisa de da lua eh feita de queijo, mas era uma crença eh real, não é uma uma havia gente que acreditava e tal. E até o começo do século XX tem um livro muito bom sobre isso, que é uma breve história sobre quase tudo do Bill Brysel, que eu adoro Bill Bryson. Fica aí já minha recomendação, que é um livro sobre assim, é isso, é uma breve história sobre quase tudo. Em algum

momento lá ele fala dessas teorias científicas, científicas que são absurdas. E ele cita lá uma pesquisa, se não me engano, era de Harvard, não era coisa eh mequetref, não, de um cara que defendeu uma tese de que a lua, não que ela fosse feita de queijo, mas as fases da lua tinham a ver com migração, olha isso, de morcegos, que era uma grande caverna. Então os morcegos faziam, migravam num certo padrão e aí aquilo tinha aí a lua minguante, >> era os morcegos, tava, >> era os morcegos fazeram. Veja só, >> desculpa a digressão aí, mas eu desculpa a digressão, mas eu me divirto muito com isso. Legal. Mas fala de Star Wars que

eu sei que você quer falar. Não falar do do do filme mesmo. Primeiro primeiro falar pra audiência quem quiser assistir. Tá no YouTube esse filme é 12 minutos o filme do que naquela época obviamente cinema mudo. >> Tem Hugo também do Scor Ses que faz menção Hugo Cabr >> que é o filmeent a invenção de [limpando a garganta] Hugo Cabrê que é é o escocese sempre atento aí às mudanças da tecnologia né? Ele entrou no 3D. Você

pode ver que é o o os melhores três, o o 3D é aquilo, é jogando coisa na tua cara, né? >> É, >> parece briga. Já vi al falar 3D igual briga de família, alguém jogando coisa na tua cara. Eh, mas tem dois 3D que eu acho que são sensacionais, que é o Avatar, que apesar da história ser meio brega, aquela coisa ecológica, é o 3D de profundidade. É um 3D realmente diferente. Tanto que você vê avatar numa

TV, parece uns bonecos azul assim. E a invenção do Hugo Cabrê, que é um 3D de profundidade, que provavelmente só quando tiver um revival do 3D antigo. >> Eu nunca vi 3D, eu vi normal e achei uma história >> Então ele é, então é aquela coisa de a paixão pelo cinema, mas a questão da da imersão aí é uma imersão artística, uma imersão, olha, ó, já caderninho negro aqui, ó. sensível, tem uma sensibilidade, as sensibilidades, >> sensibilidade do plural que não pode, é sensibilidade, subjetividade, saberes e afetosidade e afetos. Então assim, mas tem a parte da lua também, né? A lua tá cara, muito muito filme,

muita música, muita poesia, poemas ancestrais, é uma coisa a gente vai chegar lá. >> A própria a própria imagem da lua, ela é o modelo para todos os planetas criados pela ficção do Star Wars, do Star Trek, se você for para pensar. Da onde que você retira imagem? Da lua, né? >> Eu lembrei de um filme agora da minha infância que eu tô louco para rever, mas eu tô, sabe aquela coisa, tô com um pouco de medo também de de rever inimigo meu. Vocês lembram disso?

>> Que eram dois viajantes, eram eles eles eram eles eram inimigos >> Luis Gosset Júnior, né? Era L que é grávido. Eu lembro que isso era muito bom. >> Ele se autoengravida. Ele não precisa de uma outra criatura. Foi um filme agora

com Ryan Goslin tem uma história um pouco parecida, que ele tem que cooperar com ET, >> é o Devorador de Estrelas. >> Devorador de estrelas que ele tem que eh cooperar com ET, que é uma forma de uma pedra, uma coisa assim. >> E tem essa conexão, pelo menos nesse sentido, eu não assisti esse novo, mas tem essa conexão com o inimigo meu que passou muito na sessão da casa de muito. Eu parava tudo para ver isso. Eu quero.

Você acha que você acha que eu devo rever >> ou deixo devo guardar lá na na memória? Eu eu o Highlander eu assisti 5 minutos na na revisão e achei melhor parar para ficar com a memória da feitião é então dá para fazer isso também, né? >> Mas sabe o esse filme, o primeiro filme é quase se abrir um negócio, livro de história do cinema, v costuma ser primeiro citado, né? Sem pro filme você tem que assistir o primeiro costuma ser esse do do o francês de 1902. Só que ele é baseado, vou vou misturar um pouco aqui, porque ele é baseado em dois em dois livros, >> o da terra lua do Julis Verne e o e um do HG Wellvs. Ele faz uma mistura

>> e essa cena do do que é a a nave chega como se fosse uma bala, né, de revólver que chega no olho da lua. Isso é do livro do Julis Verne. Ah, no >> na história do Julis Verne, a a é um canhão que lança, né, explode. E olha que interessante, ele vai e vai até a Lua e ele dá a volta e daí ele retorna e cai no Oceano Pacífico. Eh, que é exatamente aquilo que foi feito com quando foi a a Apolo e agora a Arbis foi a mesma coisa.

>> É, e toda viagem espanhol é meio que um uma bala de canhão, só não tem o o negócio lançador, mas ela se atira. É, exatamente. >> Mas sabe o que o que é interessante falar do Julis Verne? E o isso caso coincidiu que eu tava trabalhando um outro livro dele com com grupo de leitura, mas eu tava vendo pela pela influência dele. Eh, ele influenciou, cara, praticamente tudo que tem a ver com a com essa coisa da da para conquistar os céus e os e o espaço. Os

inventores do do dos foguetes eh eh foram influenciados por ele. O cara que inventou helicóptero diz que foi. O Santos do Mon diz que foi foi influenciado pelo pelo Julis Verne. Em 69, quando o Neil Armstrong tá lá, uma das falas dele tava acho que era no dia que era o Julis V faria 100 anos, se não me engano, ou foi 100 anos da morte dele, não, ele morreu em 1905, então 100 anos do nascimento dele e ele e ele cita a história, cita a nave Colúmbia que ele tinha, tal. Então ele faz questão de dizer que isso aqui é é do Julis Verne.

Os cosmonautas, você tinha uma coisa que uniu os soviéticos com os os americanos foi o Julis Verner. Porque os cosmonautas, que é o astronauta falado em russo, em 79 era acho que 150 anos do lançamento da do livro. O cosmo diz assim: "Não tem ninguém que não tenha lido o Julis Verne, ainda mais se ele foi astronauta. É impossível a pessoa não tá aqui. Dedico também isso aqui pro Jo, etc. esses livros assim que eu falei

a viagem ao mundo em >> volta ao mundo em 80 dias não é é esse esse da Terra Loli, o 20.000 submarino, o Viagem ao Sandro da Terra e agora essa Artemis 2 quando chegou também teve a a de novo dos livros de Julis Verne, ah, não sei o que tá eles fazem a referência. Então essa a a presença do Júlio Verne para todo esse contexto, essas essas obras ela é ela é mais do que é como se fosse um negócio semina tudo isso, né? E tá desde o primeiro do do primeiro filme, extremamente influente como o Harold Bloom chamava lá o Shakespeare do inventor do humano. Juris Ver pode ser um inventor de >> o pequeno príncipe Zupri também era muito felizado pelo Juris Vern a imagem da lua no pequeno príncipe que não é exatamente a lua, né? Mas ela é como se

como como se fosse a lua onde ele fica lá fazendo. >> Nossa, eu nunca eu nunca tenho lá em casa. Acho que até >> é uma falha na minha formação. Intersteller. Intersteller.

Interestelar. >> Interestellar. Interestelar. >> É. É um filme cult, né, hoje em dia, né, >> cara. Vou confessar aqui um crime. Nunca

terminei. >> Nunca. Sério? >> Nunca terminei por algum motivo. Não, não, mas nem foi por, talvez, eu acho que comecei a ver muito tarde da noite.

Preciso ver esse filme. Eu sempre tenho, eu sempre vejo que as pessoas amam, me falam para ver eu, sabe, um dia eu preciso sentar e assistir. >> Eu não sabia nada, não sabia nem bolo. Eu era maior maior perdido. Aí eu peguei, entrei no cinema, falei: "Ah, vou ver esse filme aí. Não era quatro,

aquele cinema 4D, sabe? Que cadeira balança e joga água, não sei o quê. Não tem nada a ver com o filme isso, né? >> Não tem nada não. Mas ó, voltando lá, é a economia da atenção, é uma experiência imersiva.

Então eu eu >> experiência, mas o Lola tem essas chates, né? Ele tem essas chatiças. O Openheimer você tinha que assistir num determinado lugar no cinema para que o som do explosão fesse. Então eu depois de 10 anos vendo o filme profissionalmente eu me dou me dou o direito de direito. Dei por visto. Eu

falo, viu tal filme? Fal dei por visto. >> É, eu eu também faço isso. Muitas vezes eu faço isso. >> Mas e o Intercional ele é ele ele gera uma resta? Tem gente que odeia

tem coisas bem divertidos. Eu me divirto, mas eu prefiro mais o prefiro mais. Eu gosto do cara lá que fica pros caras que estão lá no planeta algumas horas, mas são passa 25 anos ele na nave tem esses negócios aí de tempo e tal que eu não entendo porcaria nenhuma. Viag >> Mas daí é divertido, cara. >> É divertido. Mas tem os filmes, os

filmes mais cabeça assim com com essa coisa do espaço que são legais. Eu gosto muito do Achegada, por exemplo, eh, que é os alieníis que chegam, daí tem uma toda uma dimensão de descoberta linguagem, linguagem, que a turma também ama. Ah, tem nunca vi esse filme. É, >> eu sei, mas eu nunca vi. >> É, esse é bonito. O filme bonito. Esses

diretores assim que tem muita consoante no nome, eu já fico meio [risadas] meio fico >> alfabeto ali, né? >> É, mas acho que todo o universo da ficção científica, se a gente for parar para pensar, vai ter alguma relação com a com a com a com o espaço, com a Lua, com como se fosse a lua, uma espécie de portal? >> Mas a lua em si mesmo tem 2001 tem, né? Tem e aquela é na lua, né? base, né?

Eles falam sobre uma base lunar, né? Lunar. Eu acho que um dos aliens também tem passa-se pelo menos um um a lua meio que é um faz parte do cenário assim, mas não exatamente que seja o o tema principal assim. Não não me lembro de nenhum filme que seja. >> Mas talvez será que não tem essa coisa assim do o homem queria tanto chegar na lua? Até voltando até uma questão

inicial ali do programa, sem querer retroceder muito, mas será que não? A gente falou agora há pouco, talvez de tédio, mas também o tédio de a lua sempre, o homem era afoito a chegar lá encantado. Chegou lá a lua, você não, você vai lá, tem os estudos, tal, mas não dá para morar lá, não dá, não tem. Tá bom, conseguimos isso aqui. Então, parece que foi uma coisa assim, perdeu-se o encanto porque >> deu check, >> deu. É isso, deu check. Deu talvez tem

um pouco isso também, né? Esse esse eh uma falta de empolgação mesmo com a L, né? conei o Jul fez da terra a lua, o o Mil faz o do chegada na lua. Chega uma certa altura em que a gente foi pra Lua mesmo. Então agora vai ser mais legal fazer filme daquilo que a gente não conhece ainda, né?

>> É, mas a questão é mesmo >> aí é aí e o telefone vai um queijo vai que ela é um queijo. Eu vou acreditar mais nessa >> cara. Mas o queijo tem a sua beleza, né? Tem. Me dá até fome você falar disso essa hora.

>> Calma. Daqui a pouco a gente já come um um queijinho. Vamos para para os livros, então. Bom, já tem aí o Viagem à Lua do Julis Vern. Diz aí, Chico.

>> Eh, eu, olha, aqui a gente vai ter que entrar naquela parte das sensibilidades do >> sensibilidades, >> porque aqui eu acho que a a Lua, ela vai entrar muito mais como um símbolo para muitas histórias de amor romântico. >> Aham. de desejos eróticos, aonde a se passa no contexto lunar, onde meio que tira as pessoas do céu. >> É aí o nome Artemis tem a ver, né? Porque é a Deus aí da da fertilidade, pá. Exatamente. Exatamente. Shakespeare,

por exemplo, né? Sonho de uma noite de verão, eh, Romeu e Julieta, quando você vai ver ler o livro, né? E e a encenação, a os momentos de maior paixão e tudo mais, é tudo sendo declamado a luz da lua. Tem sempre um ar aparecendo ali. A quantidade de poesia que você tem, né, falando da paraa lua, etc e tal. É, é um é uma

>> uma uma grandeza. Tem uma uma um poema da Cecília Meeres, belíssimo, que é retrato ao luar. Ah, que é justamente assim toda toda a natureza, ela se identificando. Ah, não vou me lembrar. [risadas] É lindo.

>> Ele declama, mas é que a lua também é um símbolo de instabilidade, né, por causa das suas fases, né? Calma, calma, calma, que o Neymar foi cancelado por isso aí, [risadas] né? E que tem a ver também, a Lua tava ligada ao ciclo menstrual também, né? Essa instabilidade, mas é, tem até a coisa das marés e, né? E e daí, como você falou no programa, no início do programa lunático, a Lua também é símbolo de loucura, né?

>> Então, a lua como símbolo de instabilidade, porque ela tem as fases, né? Depende. E você vai ter até a licantropia, né? que a eh a dos lobisomens, né? Então o lobisomem também é já que a gente tá pirando aqui, ele vira lobisomem quando a lua cheia.

Quando a lua não tá cheia, >> o vampiro só pode sair de noite. >> De noite. >> É todo esse esse universo que é o meio que o lado escuro da lua é meio que o significado da lua como como >> Então assim, a cultura pensando meio nunca abandonou muito a lua, né? A gente como pessoa mesmo que não tá prestando atenção, a gente materializou a lua num planeta. essa essa essa coisa mais simbólica, ela ela não, ela existe ainda ali, mas existe, mas perdeu o encanto que se tinha antes, né?

>> Mas será que perdeu por causa do pouso em 69? Essa é a tua teoria ali que você tava falando? >> Não, eu acho que isso contribui para tirar um pouco do do do mistério da coisa, do maravilhamento da coisa. Mas não é isso que fez. >> Mas esse fascínio romântico permanece na música popular. A gente pode fazer uma

lista aqui, inclusive pós pós chegada do Homem à Lua tem música, >> porque eu preciso muito falar de uma música específica e você deve saber qual é, mas só vamos continuar continuando como um livros aí. Eh, tem um conto que eu lembro que é belíssimo do Itítalo Calvino no livro As Cosmicômicas. esse livro livro. É, cara, eu não lembro muito do conto para ser percebo, mas eu lembro que ele era muito bonito e que havia um encontro. A lua, ela se encontrava com o mar, era um cara que pegava um barquinho e assim se encontrar naquela hora em que a lua tá nascendo ou >> acho que tá nascendo de dia, né? Bom,

não sei, >> se pondo, sei lá. >> Vamos tentar ser aqui, mas enfim, ele vai lá e se encontra com a com a lua. Essa história assim é bem bonito. >> É, tá, eu tive dificuldade de achar, tipo assim, um livro que tem a Lua como meio que um centro, mas tem várias histórias que a Lua entra às vezes como um símbolo, um símbolo e então tem uma poesia romântica, os macários da vida, aliás, tá fora de moda, né, ser romântico, né, os os Azevedo lá, como é que é o nome? Eh, >> Álvares de Azevedo.

>> Álvares de Azevedo. Na minha época era muito os simbolistas também. >> Eu sou préemo, né? É engraçado que não sei se os emos são assim, mas bom, [risadas] é melhor a gente não entrar nesse já ficou velho, Paulo? Emo já tem 20 e tantos anos já.

>> [ __ ] que pariu. Você é da época do gótico. Você é da época do gótico, cara. >> Eu sou época do >> Você é o Robert Smith Careca, cara. o cantor do do The Cur, mas por exemplo, o Deserto dos Tártaros, que eu sei que é um livro que você gosta muito, >> hã, >> tem várias várias passagens noturnas no deserto em que a a presença da lua faz compõe todo um sentido de um simbolismo de significado que é imenso. Então, às

vezes, às vezes vale mais a pena você prestar atenção na presença da Lua que normalmente traz um simbolismo significado nas histórias do que por histórias que têm a Lua em si. Como >> você gosta de ficção científica na literatura? Que eu não curto muito para ser bem sincero. >> Olha, eu eu tento gostar, mas não consigo gostar tanto assim. Aqui ó, mochileiro das galáxias e tal. Já tentei

ler isso. Tem também o do liv, né? Tem um livro do livogia com o Márcio Antônio. Cantárcio adora e já falou para ler e se ele assistir. >> E o Kurt Vanegut é bom, é uma ficção científica, filosófica, cômica, >> né? Ele tem lá um livro famoso dele,

talvez seja o da guerra lá, o matadouro, mas que também tem um toque de, não vou dar spoiler, mas tem um toque de café [limpando a garganta] cinco, >> matador matador cinco ou número cinco que é da guerra, né? Mas tem o café da manhã com os campeões dos campeões. Cara, leia esse autor, é muito legal. >> Não, eu já li o o matadouro só, mas >> é, mas lei o café da manhã. É muito bom.

E é e é uma ficção científica sem é que a gente pensa em ficção científica, a gente pensa em nave, tirinho, né? Não sei se vocês já viram. rapidinho. Já viram aquela série Leftovers, que é uma série passou na MBO, o final, não vou dar o spoiler, mas o cara conta, assim, é uma ficção científica que é falado. O cara desvenda toda a história da série num discurso, não tem uma cena, não tem um efeito especial, não tem um tiro, não tem nada. Então a gente pensa muito em

ficção científica como >> Sim, >> parafernalha equipament deu uma saturada, né? Até tirei sarro do falar do Star Wars e tal, mas parece que deu uma saturada, né? E o Vanegut é uma é uma ficção científica que não fica muito baseado no na parêno que é difícil você ser criativo ex e original, né? >> É, realmente não eu não saberia te dizer porque >> é que literatura de gênero ou filme de gênero é uma é uma é um trampolim para você falar de outros temas, né? Então, por exemplo, o que é um cara que eu adoro de ficção científica, que é meio de terror também, ele usa às vezes a mosca >> para falar de condição humana, de transformação, de metamorfose.

>> Outro filme que eu vi quando eu era criança, eu tenho, na verdade, eu tinha muito medo. Eu não sei se eu tenho coragem medo não, meio nojo, né? Que ele pegava, eu lembro que saiu, pegava orelha assim, saia orelha. É que nem o western, que o cara usa aqueles aquela ambientação de western para falar de masculinidade, lealdade, de liberdade, romance policial também. Romance policial. Nossa, romance

policial tem muit não sei esses gênos. Eu tenho eu tenho impressão que é mais fácil ser original, criativo num romance policial do que no fix. Mas talvez seja preconceito é que talvez você esteja reduzindo ficção científica a histórias espaciais >> e talvez a qualidade dessas histórias não seja tão boas, mas ficção científica, por exemplo, Frankenstein, né? É uma figado. Inclusive o acidente da Gazeta do Povo tem acesso ao ebook do Frankenstein.

>> Histórias de viagens no tempo. >> Isso eu gosto. A gente podia fazer uma ideira um dia sobre viagem no tempo, que eu são. >> Adoro filme distopias que tá super, cara. 44 distopia eu já não gosto.

Quando eu tiver tirar férias vocês fazem um um [risadas] o programa sobre distopias, porque eu não suporto distopia. Bom, agora vamos então pras músicas. >> É o que mais tem, né? >> E eu quero começar com uma música até lá o Serpins, que vai colocar o GC porque é o astronauta de mármore e eu quero só poder falar, ó lá, ó. Astronauta de mármore é melhor, é melhor do que o original. É a minha

provocação, entendeu? Todo seir eu quero fazer a versão do seu Jorge ou do nenhum de nós. >> Não, do nenhum de nós. Eu nem sabia que tinha seu Jorge. >> Não. A versão que a versão que inspirou

o David B a fazer aquela aquela versão. Seu >> Jorge não toca no filme americano, essa música do West Anderson. >> Ah, é. Eu não vi esse filme também. >> E ele não paga direito autoral. Mas

então, eu quero saber de você, por astronauta de mármore é melhor do que a versão original [risadas] >> primeiro, por que não é >> não? Por >> por porque seria, né? Então eu até acho eu acho uma uma uma boa versão no sentido de que eh a que a dificuldade quando faz a versão em português, né, para cantar em português, é você conseguir encaixar uma letra razoavelmente nas mesmas métricas e tudo mais. Eu acho que eles até foram felizes naquilo tudo, mas eu não consigo comparar com >> É muito melhor, né? Eu também não consigo compar conhecer o primeiro.

A gente era criança, nem imaginava que isso a graça da Não, eu não sabia. Claro. E a graça da provocação hoje em dia não podia deixar passar. É verdade que é melhor. Já é verdade, né?

>> Na hora que certas pessoas sugeriram eh a pauta. Não, a primeira coisa que me veio a cabeça foi sempre estar, >> mas nem é a acho que a música mais espacial do David Bowy, né? Do a do do Major Tom. É mais >> é Made é >> Major Ton. É, é a solidão no espaço.

Aquilo acho aquilo pr >> Ashes to Ashes, né? >> Ashes to ases. >> E Rocket Manon Jéal >> bonita também. Bonita fala de ficção, de espaço, ficção científica, né? Porque você vai ter o Killim Moon, né? Comban,

você vai ter o Frank Sinatra do Mundo Mundo. Você vai ter na música brasileira o banho de lua Celi Campelo. Você vai ter luar do sertão, a lua e eu ciano, paralamas tendo a lua. Você tem um monte de lua. >> Você podia criar uma playlist passagem, mas divulga aqui no Saira só tema l. Mas

sabe qual que eu trouxe que eu para discutir que eu acho legal que conecta com cinema também? É o Man on the Mundo Rem que é bom >> que é uma música que eles citam o Wendy Koffman, que é aquele comediante americano, >> e eles brincam se o homem foi ou não pra Lua. E eles citam além do Andy Koffman, tanto que depois fizeram a biografia do Andy Koffman que se chama Melon Mund por causa da música. A música é do início dos anos 90. >> Olha só, saidira é cultura.

Cultura inútil, sim, mas cultura, >> eh, a música do início dos anos 90, acho que 92 e o filme é 98,99. O cartaz do filme é um dos o cartaz principal é o Jean Carry interpretando Andy Koffman na lua >> e ele quase enlouqueceu fazer o papel. >> Ele ele enlouquece. E a letra é muito legal porque fala além do Andy Koffman, que o Andy Koffman foi lutador de luta livre, imitava Elvis, tal, ele tem uma parte que ele fala sobre Darwin, Isaac, Newton, Moisés, meio que dizendo assim: "Olha que daí a gente volta lá pro iníciozinho, acredita, não acredita na na ida do que o homem pisou na lua, tal?" A a a mensagem da música é: "Olha, viver a vida assim, você eh achar que tudo é verdade não é divertido e achar que tudo é mentira também não é divertido, né?"

Então ele fala, ele ele tem aquele name lá que o que ele fala de vários nomes, Moisés, tal. Então assim, eu pensei na hora que falou da lua e que ia falar, foi a primeira que eu pensei na hora. Falei: "Cara, man, essa música é sensacional, né?" E tentou, e o Andy Cfman ele tinha um um as pessoas não sabiam que ele tava fazendo um sket de comédia, né, em várias coisas, achavam que era real. Então, então as pessoas não sabiam se era verdade, se >> era verdade ou não. Então, se você

acredita que, porque esse é o refrão, né, if you believe, se você acredita que eles colocaram o homem, o homem na lua, né, então não tem como você negar tal coisa e tal, tal, tal. É, é uma baita, uma baita música. E, e uma das coisas legais do filme que o Janin Carry ficou tão, tão, ele entrou tanto no personagem que ele não saia do personagem, >> tem um documentário maravilhoso, >> maravilhoso sobre isso. Mas também tem uma piada. O >> daquele o comediante, [ __ ] um dos melhores comediantes da norte-americanos, que ele é negro e muçulmano ao mesmo tempo. Careca, como é

que é o nome dele? Ele fugiu completamente. >> Calma. De chapéu. Dé >> isso. O Dav chapéu tem tá no esse

recorte, acho que até tá no YouTube, quem quiser assistir que ele conta ele, a piada toda é ele indo conhecer o maior ídolo dele que era o Jan Carry. Aham. >> E aí ele chega e não é o porque o sa de copa e aí ele a piada, infelizmente, eu não posso terminar aqui, não vai ser permitido, mas é uma das melhores piadas do do David Chapéu. Eu recomendo que vocês vocês assistam. >> Ô, eu vou voltar só um pouquinho rapidinho no nos livros que me ocorreu uma coisa aqui que na Bíblia a lua não tem uma um grande papel, né, no Evangelho nem nada. Então, ó, tem

Gênesis, tem eh lua de sangue no apocalipse e tal, mas não é uma uma presença assim marcante, né? >> Boa pergunta. >> É, eu achei interessante. Se me ocorreu, eu fui fazer uma pesquisa rápida, tem Salmos também, Isaías, mas não é as grandes imagens apocalípticas do do >> É, então tem a lua de sangue e tal, é uma coisa um sinal meio mas qual que é um dos profetas que temha que ele fingem? É Isaías, né? É, eu acho que não

realmente de fato não entra. Mas não é uma uma presença assim marcante ali e tal, fato. >> Então, desculpa esse parênteses aí, mas vamos voltar a verdade. Não tinha essa é uma para pesquisar depois com calma, né? >> É, mas eu acho vê a quantidade de músicas que o Omar conseguiu citar >> e em comparação com filmes e e até livros que a gente que a gente fez, né?

Talvez se a gente conhecesse poesia, como a gente conhece música, talvez a gente conseguisse citar também um monte de poesias, porque a dimensão da lua, >> eh, essa dimensão musical, poética, de falar, de amor, >> com a própria noite também, porque a lua até no, até em termos simbólicos, quando você vai no simbolismo de vários das possibilidades de significado do símbolo astrológico da lua, ela é associada ao mundo das emoções, ao mundo dos sentimentos, porque ela tem o o ciclo de toda emoção, né? Ela fica cheia e depois ela ela ela ela ela mingua. some fica nova e é o ciclo de todo todo sentimento sentimento humano. Então a lua, ela ela é muito sugestiva, né, para para se escrever essas histórias e a e a música e a poesia são são quase que primas e irmãs, né, de alguma maneira. Então, a quantidade de músicas que você consegue colocar, a Lua, estando presente como uma protagonista é muito grande. Luar do

Sertão, por exemplo, é uma das músicas mais belas da da do cancioneiro eh eh brasileiro. Eu gosto muito da do paralamas, né, do do tendo a lua, né, dessa gravidade onde o homem flutua, não merecia visita de militares, mas de bailarinos com e de você e eu. simboliza muito bem, fal assim, a lua tem muito mais a ver com o universo da imaginação, da poesia, da música, do que às vezes até da própria astronomia, da do científico, né? E aí, talvez por isso, quando a gente chegou na lua, perdeu-se um pouco do encanto até mesmo das teorias das da conspiração, porque é muito mais legal você imaginar que morcegos estão mudando, que é feita de queijo do que achar que o homem não pisou lá. >> CL é meio triste até essa teoria da conspiração.

>> É, >> mas daí volta pr pra mensagem lá do Rem, né? mensagem >> que é tipo, ah, cara, é, não é de ver não. A vida é chata se você acreditar em tudo e a vida é chata se você também duvidar de tudo, né? Sim, exatamente. E bom, vocês estão falando aí só de músicas >> e eu já falei aqui do nenhum de nós, que é uma obra prima. É claro, aquela música

muito melhor que D de boa, mas a música que me vem a cabeça, na verdade, é vivo sempre no mundo da lua do >> Guilherme Arantes e foi no Placum, que eu revi há algum tempo, tem aí no YouTube, tal, >> no Balão Mágico. Essa música. >> Essa música é do Balão Mágico, não tá no PL Zoom. >> Pun pl zoom não. A dele que tá no Punk Platz Zoom. É aquele que a Betânia grava

que é dele, que é brincar de viver. >> Essa música é da trilha do balão mágico. >> É, eu confundo, mas eu assisti o Blu Practo esses tempos aí. É bonzão, sabia? Sério mesmo? É daquelas coisas que

>> tem o Jô, tem a música do Jangas Rixas participa no Richar principal, né? Um caralimbador maluco. Gosto muito dessa música. >> Gosto da gangue 90 do Tem o Jô cantando a música lá da >> Tem que é um blues, né? Que é um blues.

É um bluinho assim, né? Ah, não. Da higiene é é do planeta doce, não é essa? Planeta doce. Tô confundido com a da.

Ah, é, eu também tô confundido. >> Tem, mas acho que do Zé Rodrigues é da Gên, né? >> Ah, mas é legal o PL PL X1. É assim, sério mesmo. Assim, como curiosidade, mas vale alguns especiais formação. É

nossa formação, >> não, mas alguns especiais lá que eram coisa feita para criança, não, não é legal. Mas esse realmente eu me surpreendi assim. >> E a lua de cristal na Xuxa, cara. que alguém que agora assim a lua de cristal é Sérgio Malandro Sérgio vai ter que arrancar. É pelo menos o refrão ali, tudo.

>> É isso. Isso fez o mal danado no imaginário de muitas meninas, [risadas] >> porque tudo que eu quiser o cara lá de cima vai me dar. >> Exatamente. E vai te dar o Sérgio Malandro. Vai dar >> vai te dar o Sérgio Malandro. E não

reclamo. E não reclamo que podia ser o fofão. [risadas] Eu prefiro, acho que o fofão. Entre o Fofão, Sérgio Malandro, você tem que escolher só, só um. Fofão ou Sérgio Malandro? Fofão,

>> cara. Fofão. Porque o Sérgio Malando é chato, com todo respeito ao Sérgio Malando, mas eu adoro. [risadas] Eu adoro Sérgio Mal. Que eu sou meio Sérgio Malandro, então puto. É.

>> Você se acha o Sérgio Malandro do Saideira? >> Putz, você depreda. É caramba. [risadas] Sair daqu desesperados. >> Aquelas pesquisas busf. Quem você é no

sa? >> Então abre a porta desesperada, sai o Chico Escorcinho lá [risadas] >> e sai o Marco Godói falando em afetos saividade. >> Subjetividade, sensibilidades. >> Exatamente. >> Mas lua de cristal, da onde você tirou?

Vocês começaram a falar de coisa infantil. >> Tava faltando mesmo. Olha, não podia, cara. Imagina. Ainda bem, Chico.

Obrigado. Não dava para terminar esse programa sem falar de Cristal da Xuxa. E ela vai fazer show em Curitiba, inclusive em setembro. Não, de jeito algum. Mas é verdade, fez um estrago aí da >> certas coisas, certas coisas tem que ficar no passado.

>> Gostava mais quando ela acreditava em doendes. >> Era mais legal. >> Era mais legal. >> Bom, mais alguma música? Mais algum?

Quer declamar? Quer cantar? Vocês querem fazer alguma coisa assim? Senão eu vou encerrar. >> Dava queota aí. Não, a gente terminou

com umas músicas muito ruim, né, cara? Vamos escutar do sertão. Eu ia falar, >> por exemplo, eu ia falar de uma de uma que é uma uma poesia do homem simples. Eu gosto desses esses desbundados brasileiros dos anos 70, que é o Ciano, Hildon, Tim Maia. Eu gosto desses compositores homens simples. O Erasmo, o

Erasmo é o gênio desses todos, na minha opinião. O Erasmo é o gênio, porque não tô falando dos intelectualizados, Caetano, Gil, Javan, Tonzé, tal. Apesar de eu gostar de vários deles, mas eu curto essa linha do homem simples se esforçando para fazer. E a lua e eu do Cassiano fala muito sobre isso, né? Que a solidão, o passar do tempo e ele >> acontece tudo de errado lá, ele perde a mulher, mas ele tem a lua. Tá ali a lua

e eu. Então se eu tivesse que deixar uma última fora de Mundo R, eu deixaria o Cano a lua e eu que eu acho bo lua é dos sonhadores. >> Olha, apareceu aqui lua de São Jorge, Caetano Veloso, sendo a lua do paralama, você citou, né? Mari lua do Chico Bor que eu não conheço. Alô Girou do Milton Nascimento, >> que >> ah não me lembro dessas também, >> mas eu olha, daria para fazer uma playlist de horas.

>> Se a gente não lembra, não é boa. Aqueles se eu não se eu não lembro, não importa. limporta. >> Exatamente. Bom, e assim chegamos ao fim de mais um saidira. Quero agradecer

imensamente, Chico, a sua presença aqui hoje. Obrigado a vocês, >> Omar, novamente, muito obrigado, muito esclarecedor aqui e espero que vocês tenham se divertido bastante, como a gente deu para ver, né? A gente se divertiu muito. E aproveitando, não deixe de assinar a Gazeta do Povo e de apoiar o nosso canal Entrando pro Clube de Membros. Até a próxima.