---
video_title: "Governo Lula é obrigado a frear vacina da dengue supervalorizada pela esquerda | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 3rDhF5gk450
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3rDhF5gk450
video_date: 2026-06-08T21:00:18+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde anunciou em caráter de urgência a suspensão preventiva de toda a campanha de vacinação contra a dengue com o imunizante Butantan-DV. A decisão capitaneada pelo ministro Alexandre Padilha ocorre após a notificação de 42 casos de reações severas, sendo três quadros graves e dois óbitos sob investigação de causalidade (um homem de 58 anos e uma mulher de 48 anos). O imunizante, que é a grande aposta de dose única e produção 100% nacional do Instituto Butantan, estava sendo aplicado em municípios-piloto e focado em profissionais de saúde. O governo federal emitiu um aviso para que qualquer pessoa vacinada nos últimos 21 dias monitore sintomas graves imediatamente. O Gazeta Agora traz os detalhes, os dados de farmacovigilância e analisa o impacto dessa suspensão na confiança do Programa Nacional de Imunizações.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #VacinaDaDengue #InstitutoButantan #MinistérioDaSaúde #AlertaSaúde #SUS #GazetaAgora
---
O Ministério da Saúde suspendeu de forma temporária e preventiva a vacinação contra a dengue e essa vacina do Instituto Bultã. Então, para você ter uma ideia, a vacina utilizada, ela era uma vacina eh do laboratório Taqueda, que é um laboratório do Japão com duas doses, que era a que estava sendo, aliás, a que está sendo utilizada nos postos de saúde. Eh, essa esse imunizante do Instituto Butantã, ele estava em fase de testes por enquanto. É isso, Aline. O que que aconteceu? Por

que que eles suspenderam essa vacinação dos testes? >> Isso mesmo, Carla. Inclusive, né, essa essa situação toda acendeu um alerta no Ministério da Saúde. O ministro Padilha convocou uma coletiva de imprensa para hoje que ocorreu agora a pouco para falar sobre isso. E devido, né, a casos aí são 42 casos de reações adversas a essa vacinação da dengue do laboratório Butantã. Eh, e com três casos mais

graves, né, que foram inclusive eh pessoas, né, que receberam a vacina, que foram internadas em unidade de tratamento intensivo, UTI. E, eh, desses três casos gravíssimos, dois acabaram em morte. Essas mortes, no entanto, ainda estão sob investigação. Não há uma comprovação de que essas duas pessoas que receberam a vacina eh e que vieram a óbito, né, que morreram, essas mortes têm relação direta com a vacinação. É importante a gente esclarecer isso, mas há uma suspeita que está sob investigação. E além desses três casos

gravíssimos, outros então é outros 39, né? ao todo são 42 casos que tiveram reações adversas que são consideradas fora do comum do usual para esse tipo de vacinação. São casos também em investigação para entender, né, essas reações adversas e se elas eh todos esses 42 casos têm relação direta com a vacinação. Apesar de ainda serem consideradas suspeitas, não há essa comprovação. é, já foi suficiente, né, pro Ministério da Saúde suspender a vacinação contra a dengue, é, desse dessas vacinas do laboratório do Butantã. Essas vacinas estavam sendo

aplicadas a agentes de saúde, principalmente eh em cidades do Ceará e em Tocantins. Mas de todo modo, essa vacinação do Butantã foi suspensa em todo o país. Até que se tenha a conclusão dessas investigações e que se comprove, né, se há realmente uma relação direta com esses casos eh de reações adversas e até mortes com a vacina. ou não se são ali eh coisas, né, situações separadas. Nesta tarde, Padilha explicou toda essa situação. Ele ressaltou, né, que essa

vacina do Butantã, ela passou por fases de teste, inclusive nos Estados Unidos foram mais de 11.000 pessoas que receberam essa vacina e desses, né, dessas 11.000, eh, 42 casos. Ele ressaltou até que são cerca de oito casos a cada 100.000 vacinas, algo nesse sentido. Eh, e que

para algumas pessoas esse número pode ser baixo, mas que por precaução o Ministério da Saúde prefere já suspender a aplicação dessa vacina do Butantan, que como você falou, Carla, essa vacina ela ainda não estava sendo distribuída a postos de saúde em todo o país, estava sendo aplicada nesse grupo de agentes de saúde. vacina que é aplicada nos postos de saúde é de um outro laboratório. Então, a vacinação contra dengue suspensa nesse momento é da vacina do Butantã. Vamos ouvir agora um trecho da fala do ministro Padilha sobre essa questão pra gente entender melhor toda essa situação. Desde quando começou a utilização dessa vacina de forma ampla em três cidades do país e mais uma região de Tocantins e em todo o país focado nos profissionais de atenção primária em saúde, então os agentes comunitários de saúde, os profissionais médicos, enfermeiros da saúde da família. Nós,

como é sempre, eh, uma rotina do nosso Programa Nacional de Imunização, eh, aciona de forma permanente um sistema de vigilância, de fármacovigilância, eh, pós registro de uma vacina, como que acontece a sua utilização na rede, o impacto que ela tem. Desde quando começou essa estratégia atual de vacinação, nós tivemos cerca de 500.000 1 doses aplicadas no país, meio milhão de doses aplicados no país. Neste meio milhão de doses foram identificados por esse sistema de vigilância 42 episódios de reações mais severas que estão temporalmente associadas ao momento que foi aplicada a vacina. Então, nós tivemos 42 eh reações mais severas registradas.

Eh, inclusive nessas reações, algumas reações absolutamente inesperadas, porque não haviam sido observadas nos 16 estudos clínicos de fase um, que foram realizados pela vacina nos Estados Unidos, mais um estudo de fase dois, mais um estudo de fase três. Nesses estudos prévios à autorização pela Anvisa, foram 11.000 1000 pessoas que chegaram a receber essa vacina. E alguns dos eventos adversos descritos pela rede de vigilância no município, nos estados, são eventos inesperados que não foram observados durante todos esses estudos clínicos realizados. dos dentro dos 42, nós chegamos a ter três situações eh de óbitos que não existe dados suficientes para estabelecer uma causalidade entre tomar a vacina e esses óbitos, né?

Três casos graves, desculpa, dois óbitos. São três casos graves prisar de internação e em UTI. desses três casos, dois óbitos, sem até esse momento, nas investigações já feitas pelo sistemas municipais de vigilância estadual, escutando os especialistas, não existe dados suficientes para estabelecer uma causalidade da vacina com a ocorrência desses três casos graves, mas é um sinal de alerta para o sistema de vigilância junto com os 42 casos que significam oito casos a cada 100.000 doses aplicadas, por mais que seja para muitas pessoas um número pequeno, é um sinal de alerta que nos recomenda a descontinuidade temporária da atual estratégia de vacinação para todos os profissionais de atenção primária em saúde do país, até que se conclua, que se possa realizar todas as investigações necessárias para ver tanto relação de causalidade, fatores que possam tá associados a esses 42 eventos eh graves, eh eventos adversos graves dentro de 500.000 doses aplicadas.

Eh, neste >> então, Carla, pra gente entender melhor eh todos esses números que o ministro falou, né, para que não fique nenhuma dúvida, eh desde que começou esse esquema de vacinação no país contra a dengue e usando a vacina do Butantã, essa vacina do Butantã, ela é feita em dose única, diferente da outra vacina eh que é de um laboratório japonês, que ela Ela é feita em duas doses com intervalo de 90 dias entre cada dose. Essa do Butantã é de dose única, estava sendo aplicada em eh agentes de saúde, profissionais da saúde, médicos, enfermeiros, a linha de frente dos profissionais de saúde. Desde que começou então, cerca de 500.000 doses foram aplicadas. Mas antes disso, essa vacina passou por testes. Ela foi

aprovada pela Anvisa. Durante a fase de teste, cerca de 11.000 pessoas receberam a vacina. Desses 42 casos estão dentro dos 500.000 que receberam a vacina desde que começou então esse esquema com profissionais de saúde. E isso

representa, de acordo com o ministro Padilha, o ministro da saúde, cerca de oito casos gravíssimos que não são comuns de reação adversas, fora do esperado, a cada 100.000 doses aplicadas. O que eh ele falou ali que pode parecer um número pequeno, né? 8.000 casos a cada 100.000 doses

aplicadas. mais que é suficiente para essa suspensão. Então agora o Ministério da Saúde eh continua com essa investigação para entender se esses casos, esses 42 tem essa relação direta com a vacina, né, uma relação de causalidade e também para entender o que na vacina levou a esses casos gravíssimos, sendo que três foram internados, né, em UTI e dois desses três vieram a óbito, morreram após a aplicação da vacina, apesar de não existir ainda uma comprovação de uma relação direta entre a vacina e essas duas mortes no país. Então, a aplicação da vacina contra a dengue, que estava sendo aplicada em todo o país para profissionais de saúde, foi suspensa em todo o país. Por outro lado, as vacinas aplicadas nos postos de saúde, que são vacinas que já estavam disponíveis para toda a população do laboratório japonês, eh ainda seguem sendo aplicadas. o que

foi suspensa foi a vacina do Butantan, que é um laboratório brasileiro, né, e que foi aprovada pela Anvisa para essa aplicação em dose única, eh, num grupo de pessoas de 12 a 59 anos de idade e que agora está suspenso temporariamente até a conclusão dessas investigações. Carla, >> certo, Aline? Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.