---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Acusaram Bolsonaro de atrapalhar investigações, mas quem tem feito isso é o STF"
video_id: dEZcu2nWrdk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dEZcu2nWrdk
video_date: 2026-04-16T14:30:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste comentário, Alexandre Garcia analisa declarações da ministra Carmen Lúcia e levanta questionamentos sobre a legitimidade e a reputação de ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Ele também aborda os impactos econômicos da redução da jornada de trabalho, críticas às decisões da Corte e o papel decisivo dos eleitores acima de 60 anos nas próximas eleições.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SgnK2-Fb
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — Ministro do STF tem de se legitimar todo dia, mas alguns se esqueceram disso
  
  [01:38] — Se vamos trabalhar menos, vamos produzir menos também; é isso que queremos?
  
  [02:59] — Acusaram Bolsonaro de atrapalhar investigações, mas quem tem feito isso é o Supremo
  
  [04:06] — Não são apenas os mais jovens que precisam ser incentivados a votar bem
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #CarmenLucia #STF
---
Eu gostaria de lembrar de mais umas palavrinhas. Outro dia eu comentei eh uma fala da ministra Carmen Lúcia, quase um desabafo, lá em São Paulo, no Instituto Fernando Henrique, em que ela disse que a família tava pressionando-a para que deixasse o Supremo, parasse de se incomodar, pois agora ela disse que a legitimação de um ministro do Supremo não é só na entrada. É também todos os dias. Como é que se legitima mantendo todos os dias aquilo que é exigido pelo artigo 101 da Constituição? Notável saber jurídico. Quem tem não

perde, mas reputação ilibada que pode ter tido lá no início quando passou pelo Senado e não tem mais. Foi um bom aviso da Carmen Lúcia, né? E ela lembra de uma fala do pai dela, eh, minha filha, juiz não tem família. Ela vai ter que dizer isso pro Moraes, né? Foi.

Eh, a gente tá vendo que o juiz tem irmãos como Tofol, né? Eh, Gilmar se separou por algum motivo, né? Eh, enfim, eh, da forma como ela se expressou, parece que ela tá sentindo que um juiz do Supremo tá devendo satisfação à sociedade e efetivamente está. Eh, eu queria registrar aqui essa história de eh diminuir o horário de trabalho, a jornada de trabalho. O relator, que é um deputado do União Brasil, eh, Paulo Ai, é lá da Bahia. Aí

ele acha que pode diminuir a jornada de trabalho de 44 para 36 horas e não acontece nada. Claro que vai acontecer. Vamos produzir menos riqueza, menos bens. Haverá menos dinheiro para pagar as pessoas, para sustentar as pessoas, menos rendimento, menos salário, menos tudo, menos riqueza. Não tem almoço grátis.

A o Bolsa Família não é grátis. E alguém que trabalhou e suou e pagou imposto para que a pessoa receba bolsa família. Tem metade do Brasil tá trabalhando para sustentar outra metade e o governo gastando muito. E com isso faz o juro ficar alto, porque o governo toma dinheiro emprestado também para poder pagar tudo que compra, né? Então tá fazendo 112 anos hoje eh de uma greve eh em todo o estado do Pará.

que se destinava a fixar 8 horas por dia de trabalho. Só pra gente citar, né, essas voltas. Agora, veja só, eh, Bolsonaro foi tantas vezes acusado de tentar prejudicar investigações sobre Marielle, todo mundo já descobriu, né? Eh, e agora ninguém, eu não sei lá no Supremo, pelo menos, ninguém tá dizendo assim: "Puxa, nós fomos responsáveis por prejudicar investigações nas comissões parlamentares de inquérito, né? Eh, o Tofoli tentou blindar o master, eh, eh, congelou a investigação da Polícia Federal, depois que foi paraas mãos de André Mendonça, que a investigação continuou, né? O que servia para

Bolsonaro não tá servindo pro próprio Supremo que responde dizendo que estão eh atacando a democracia. não estão criticando ministros do Supremo que, como disse Carmen Lúci, que não tem mais reputação ilibada, que não seguem a obrigação de eh moralidade do artigo 37 da Constituição, que tem que ter moralidade em todo o serviço público. E por fim, queria registrar que nós eleitores acima de 60 anos somos um em cada quatro e precisamos ir às urnas porque depois de 60 anos somos 36 milhões de eleitores com mais de 60 anos. É impossível que a gente erre o voto. Porque 60 anos de aprendizado, 60 anos de vida, de experiência, de conhecer os candidatos, de muitos de nós sermos enganados pelas mentiras e promessas dos candidatos, tá na hora de a gente votar sabendo em quem votar, né? Eu vejo que

Nicolas, por exemplo, tá fazendo campanha para os jovens que não são obrigados a votar, que votem também, porque para eles já decidirem o futuro deles, né? E eu vejo que cada vez mais uma nova geração tá aí com outra cabeça para defender os valores da civilização ocidental judaico-cristã. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.