---
video_title: "Conselheiro dos EUA é proibido de entrar no Brasil em meio a rumores de Magnitsky 2 | SEM RODEIOS"
video_id: ZckxNGrYYr4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZckxNGrYYr4
video_date: 2026-03-13T19:42:32+00:00
video_description: |
  O presidente Lula afirmou que proibiu a entrada no Brasil do assessor do governo de Donald Trump, Darren Beattie, em resposta ao bloqueio de vistos imposto pelos Estados Unidos ao ministro da Saúde Alexandre Padilha e seus familiares. Segundo Lula, a decisão é uma medida de reciprocidade diplomática e o assessor só poderá entrar no país quando o governo americano liberar os vistos do ministro brasileiro. A medida ocorre em meio ao aumento das tensões entre Brasil e EUA e após a tentativa de visita do assessor ao ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 LULA DECLARA GUERRA A TRUMP E CANCELA VISTO DE ASSESSOR
  
  📌 MUSK DIZ QUE PRISÃO DE MORAES “ESTÁ A CAMINHO
  
  📌PETISTA ADMITE POSSIBILIDADE DE IMPEACHMENT DE MINISTROS DO STF
  
  📌DECISÃO DE ZANIN SOBRE CPI DO MASTER CONTRARIA PRECEDENTE DO STF
  
  📌  STF DISCUTE “SAÍDA” PARA CASO VORCARO EM MEIO A CRISE DO MASTER
  
  📌 BOLSONARO É LEVADO ÀS PRESSAS AO HOSPITAL
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LeiMagnitsky #EUA #AlexandredeMoraes
---
[música]

[música]

[música]

[música] เ

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> э >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> he

>> [música]

>> e [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

เ [música]

[música]

[música]

[música]

que acompanha a Gazeta do Povo. Se aqui no Sem Rodez com notícias quentíssimas. Nosso destaque inclusive acabou de mudar porque as notícias não param no Brasil. É difícil a gente acompanhar. Hoje até tava falando em off com o Fred. Tudo

envelhece muito rápido, né? As notícias aqui no Brasil é difícil até a gente acompanhar, mas aqui nos Rodeios você fica por dentro de tudo que está acontecendo. Portanto, deixe seu like, por favor, que é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. E já conte aqui pra gente de onde está nos acompanhando. Boa tarde, Fred. Estamos

combinando hoje. >> Isso aí, Mar. Boa tarde. Boa tarde a todos os amigos dos Sem Rodeios da Gazeta. É um prazer estar aqui numa sexta-feira agitada.

>> Boa. E hoje também temos aqui Rodrigo Constantino. Consta, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda a nossa audiência. Vamos lá.

>> Pois é, consta o Lula tentando salvar Moraes novamente. É o que parece, né? Quando Alexandre de Morais se livrou da Magnitsk um, digamos assim, é que a gente teve até o momento, mas já se falava da especulação da Magnitisk do, digamos assim. Alexandre de Morais fez um discurso e agradeceu ao Lula, inclusive, né? E agora tudo indica que o Lula tá tentando salvar Morais novamente, porque o conselheiro do Trump que ia vir ao Brasil já tinha, né? Vai vir, iria vir

ao Brasil, se pudesse, se tivesse o visto, né, naturalmente. Mas já tinha conseguido, inclusive autorização para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente, antes de tudo, viu essa negativa para essa visita, né? né? O Daren Beat não ia poder se encontrar mais com Jair Bolsonaro e agora Lula eleva aí a aposta, digamos assim, e barra inclusive a entrada do conselheiro de Trump aqui ao Brasil. A justificativa

do Lula, como a gente vai ter que assistir daqui a pouco aqui nos 100 Rodeios, é por conta do bloqueio de vistos eh imposto pelos Estados Unidos ao ministro da saúde, Alexandre Padilha. Mas tudo indica que é novamente para tentar salvar Morais, já que se especulava a a aplicação da Magnic, das sanções da Magnitsk contra Alexandre de Moraes novamente, né, Consta? Como é que você vê essa notícia? É, eh, bom, eu tô achando bom e cá entre nós, deixa o Lula bancar o o louco, né, e peitar, falar em reciprocidade. Se o Alexandre Padilha não teve o visto aprovado pros Estados Unidos, então também não vem emissário nenhum de Trump para cá e por aí vai. Deixa ele fazer

isso, né? Porque eu acho que isso aumenta de alguma forma as chances aí de eh o Trump voltar à realidade, né? lembrar que o Lula não é um amigo, o Lula é isso, né? Isso e coisa muito pior. Mas eu eu tô vendo isso eh Mari, talvez por um prisma um pouco diferente de ajudar o Alexandre de Moraes. Eu tô

achando que tem mais a ver com discurso eleitoral mesmo, né? O Lula tá em decadência, né? as notícias são muito ruins para ele. O Flávio Bolsonaro tá em ascensão e de repente ele consegue produzir um factoide de que ele tá saindo em defesa da soberania do país, né? Esse tipo de coisa eh ainda engana um ou outro encalto por aí, né? Então é

é aquela coisa, né? Vou bancar o Machão. Se o império estadunidense faz isso com o meu ministro, eu também vou fazer com esse emissário do governo Trump, né? Eu acho que é mais por aí do que qualquer coisa. Agora, o Alexandre de Moraes ter aprovado e depois ele ele e e acabou revendo essa posição e não autorizando a [limpando a garganta] ida eh do emissário do Trump eh na cadeia para visitar o Bolsonaro. Aí eu acho

realmente que eles estão preocupados com eh alguma coisa. Talvez, talvez, quem sabe eh o emissário poder ver a situação do Bolsonaro, que infelizmente, né, foi pro hospital de novo, teve eh eh refluxo, vomitou, eh, broncoaspiração e tudo. Então, a situação dele não tá eh tranquila, né? E eu acho que eles temem que o emissário do Trump vá reportar, vá levar essas informações todas do que tá sendo feito com Jair Bolsonaro aqui para o presidente americano. [limpando a garganta] Eh, aí eles vêm com o papinho também de eleição, ingerência, eleição e tudo. Isso é

babozeira, né? Isso aí ingerência. que a gente viu na última que o Biden mandou dinheiro por meio da USA, que mandou emissários da eh CIA, do Pentágono, mandar recadinho no para militares brasileiros e tudo ali, foi ingerência. Agora, o que o Trump pode fazer nessa eleição é aumentar o escrutínio, é falar: "Ó, tô de olho". Igual igual o mundo todo faz na Venezuela. E

constatou-se na Venezuela que foi fraude, não foi eleição, né? Então, o Brasil está sob a lupa, né, a eh eh a observação dos Estados Unidos nas eleições desse ano. Juntando tudo isso, né, o o Bolsonaro tratado da forma que tá sendo tratado, né, o eh o Lula tendo que apelar para esses factó de soberania, peitando o Trump em vez de conseguir eh reaproximar o Brasil dos Estados Unidos. e o Alexandre de Moraes impedindo que o emissário tenha uma visita ali com o Bolsonaro, né? Me parece que o quadro tem mais a ver com preocupações eleitorais do que qualquer coisa.

>> Boa Consta, já a gente volta contigo. Deixe você também a sua opinião aqui no chat. Agora trazendo pra mesa com o Fred, até pra gente trazer a discussão pra mesa. Eu vou pedir pro nosso querido Danilo colocar pra gente acompanhar a a fala do Lula, né? a gente já traz aqui paraa discussão, pra gente entender melhor os detalhes dessa decisão, >> gerar mais emprego e gerar mais soberania pro nosso país, tá? E é

importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado. Não sabe que bloquearam o bloquearam o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha dele de 10 anos. É, então, Padilha, esteja certo que você tá sendo protegido, [risadas] gente. Um abraço. Olha, obrigado, Daniel.

>> Bom, a narrativa que o Lula tá vendendo, portanto, é que é em retalhação. Aí o que aconteceu com o Padilha, uma vingança, digamos assim, algo que parece até infantil. Eh, de qualquer forma, Fred, como é que você analisa essa notícia aí neste momento em meio a tantos rumores de uma possível nova magníca e tudo mais? Todo esse cenário? >> Ah, primeiro que o Lula é um fanfarrão incompleto, né? Ele querendo fazer troça

e dessa questão do visto. Por que que o visto foi aplicado contra o Padilha? Porque o senhor Alexandre Padilha foi responsável pela implementação do programa Mais Médicos no Brasil. Esse programa Mais Médicos era a exploração da mão de obra escrava do dos médicos cubanos. É um programa de escravidão moderna. E o visto aplicado

ao Padilha foi no bojo de uma série de autoridades do mundo que foram sancionadas porque outros países do mundo também ajudaram a financiar a ditadura cubana via mais médicos. Então vamos esclarecer as coisas. Por que que o visto do Padilha foi cancelado? Porque o senhor Padilha é responsável por um programa de escravidão moderna, meus amigos. É só resgatar um pouco do ponto de vista histórico, como a ditadura cubana, e é um aspecto por trás disso, inclusive o senhor Lula está preocupado porque seus amiguinhos na América Latina estão caindo um por um. Caiu o Maduro e

agora vai cair Miguel Dias Canel, que hoje inclusive fez um discurso bem pianinho dizendo que olha, abrir abrir negociações com os Estados Unidos, vamos aqui discutir uma solução para esse impasse diplomático entre Cuba e Estados Unidos. Então esse ato do Lula é um ato de desespero. Desespero, porque ele vê que o Trump 2.0 não está para brincadeira. E Trump não está para brincadeira, justamente indo contra esses regimes autoritários estabelecidos na América Latina, em especial a ditadura cubana, que é a ditadura hoje mais longeva, né, atuando, né, escravizando o pobre e povo cubano.

Vamos lembrar aqui, inclusive, que em 2025 foi o primeiro ano, inclusive em que o número de refugiados cubanos foi maior do que de refugiados venezuelanos no Brasil. Houve uma inversão dos números em 2025. E o Lula é um aliado histórico da ditadura castrista, ajudou também a instalação da ditadura venezuelana. Então é uma, né, o Lula fazer essa bravata de olha, estou cancelando que estou aqui solidário com o ministro Alexandre Padilha. Ele devia estar solidário com o povo cubano escravizado e com o povo venezuelano escravizado. Mas além disso, Mar, é um

desespero do Lula em função também das pesquisas que t indicado uma derrocada do Lula do ponto de vista eleitoral. você tem visto um aumento da desaprovação. E por que que ele quer fazer isso? Porque ele quer, né, investir novamente na retórica da violação da soberania nacional. Olha, o governo americano está tentando interferir nas eleições eh do Brasil. E

como Constantino bem lembrou, quem interferiu nas eleições do Brasil em 2022 foi as autoridades americanas ligadas ao Biden, que pressionaram, né, deram munição pro TSE em relação, inclusive, a cursos que foram ministrados ali, eh, para estabelecer o programa de censura eh engendrado pelo TSE em 2022, pressionando ali militares por meio de emissários da CIA, do Departamento de Estado, como bem lembrado e pelo Constantino. Então essa história de que o Daren Bear, a vinda dele aqui tinha qualquer, né, possibilidade de interferir nas eleições, é balela. Outra coisa, o Lula sabe bem o que que é a tentativa de interferir no cenário de outros países. Vamos recordar que o ano passado ele foi pra Argentina para participar de uma reunião de cúpula do Mercosul. O que é que o Lula fez? E olha, não é um

servidor de segundo escalão do Departamento de Estado-Americano, é o presidente da República do Brasil. Ele foi pra Argentina e fez o quê? foi visitar sua amiguinha Cristina Kirtner, que está presa por ato de corrupção. Lula, a Cristina Kircher não é uma presa política, uma política presa, presa por atos de corrupção, está em prisão domiciliar e o chefe de estado no Brasil, indo lá numa visita oficial, recebeu autorização para visitar a senhora Cristina Kirtner. Por que que ele quer impedir, né, o senor Daren Bir de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro? O próprio Lula quando estava

preso aqui na carceragem da Polícia Federal em Curitiba, quantas visitas internacionais que ele não recebeu. Vou citar só alguns nomes aqui. Danny Glover, o o ator, né, trêsloucado americano, o Pep Mujica, ex-presidente do Uruguai. Non Chonsk, envolvido na lista do Epstein. Boaventura de Souza Santos, sociólogo português da Universidade de Coimbra, que inclusive está respondendo a processos por assédio sexual em Portugal. Ele que é, né, um

das lideranças intelectuais da esquerda no mundo, tá lá respondendo a várias denúncias de assédio sexual na Universidade de Coimbra. Você vê o silêncio completo aqui. O Adolfo Perez Esquivel da Argentina, Juan Carlos Monedeiro, fundador do partido Podemos da Espanha, o Ernesto Samper, que foi presidente da Colômbia na década de da Colômbia, na década de 90, Roberto Galtieri, que a época em que veio visitar o Lula, o italiano eurodeputado, dentre outros nomes aqui que eu posso ficar Martin Schutz, que foi deputado também no Parlamento Europeu, posso ficar aqui citando nomes e nomes e nomes e nomes. Então você vê, Mári, eles querem fazer esse cavalo de batalha para, né, considerando a eminência de uma nova sanção da lei magnífica que ser aplicada contra o ministro Alexandre Moraes do aumento da pressão em relação ao Brasil na questão sensível das organizações criminosas que atuam no Brasil e que o governo, veja, meus amigos, olha o ponto aqui, chegamos no Brasil. O governo brasileiro está fazendo lobby junto ao governo americano para proteger o PCC e o comando vermelho. É isso mesmo que vocês estão

ouvindo. O ministro Mauro Vieira ligou no último domingo preocupadíssimo. Olha, meu Deus, o governo americano vai classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas para E aí ele ficou incomodado. Senor Mauro Vieira, fora a questão do senhor, né, Alex Moraes der uma decisão patética, querendo interferir a dizendo, ai, ele comunicou a visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro, o Sr. Daron Be, ele não precisava comunicar, ele vinha aqui para uma missão oficial que era participar de um evento sobre minerais críticos em São Paulo. Ali ele estava na

condição, representando o governo americano. Nas outras agendas dele, ele está ali em caráter inclusive privado. O Dareny, ele é um amigo da família Bolsonaro, já falamos aqui inclusive nessa semana, participou de um jantar ali em homenagem ao Lavo de Carvalho em 2019 na casa do Steve Bennon. Ele tem uma resenha muito grande, escrita e boa, inclusive sobre um livro do Olá de Carvalho lá, o Maquiavel e a Confusão Demoníaca. Então ele estava fazendo aquela visita ao expediente Bolsonaro, mas você vê que eles querem novamente se utilizar e dessa retórica para desviar o foco de todas as questões que importam nesse momento no Brasil. Primeiro,

aplicação das sanções da lei magnífica contra o ministro Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes continua praticando atos ilegais. O último ontem foi qual? Perseguiu um jornalista. Sabe por que esse jornalista tá sendo perseguido?

simplesmente porque ele trouxe o conhecimento do do público no dia 20 de novembro do ano passado, por meio do seu blog em São Luís do Maranhão, que o senhr Flávio Dino estava se utilizando de um carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão para fins familiares. Os familiares do Flávio Dino estavam utilizando há uma resolução do CNJ muito clara que carros oficiais não podem ser usados para fins pessoais e por familiares dos magistrados. Flávio Dino que já tem um carro oficial na condição de ex-governador do estado do Maranhão. Então é uma aberração completa. A questão outra, essa questão que eu comentei do tráfego, né, do tráfico de drogas e o governo brasileiro atuando para tentar barrar a iniciativa do governo americano de classificar essas organizações como organizações terroristas. E o desespero do Lula de

ver que seus aliados estão caindo um a um na América Latina, aliados de longo prazo. Ditadura cubana que está lá implantada desde 1959, ditadura venezuelana implantada desde 1999. E aí o Lula quer, né, renovar e, né, invocar essa retórica da soberania nacional numa tentativa de fazer os seus números aí de desaprovação que estão cada vez maiores, né, dar uma refecida nesse e nessa questão hoje de uma desaprovação cada vez maior eh do governo Lula. Então, Mari, eh, basicamente essa tentativa do Lula de mostrar, ah, aqui estou cancelando o visto do Daren Bey, não vou conceder o visto a não ser que o visto do senhor ministro Alexandre Padilha seja, né, concedido da esposa e da filha, como ele falou ali, é só uma cortina de fumaça pros reais problemas que precisam de ser discutidos no Brasil e na América Latina. >> Perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente

vai acompanhar aqui que tem matéria no nosso site, na Gazeta do Povo, feita pela Aline Hackman, que é a informação de que Bolsonaro é internado em UTI em Brasília. E a gente não tem como não ligar os fatos aí também, né? Porque isso também deve ganhar uma repercussão internacional neste momento, né? né? Ao mesmo tempo, ah, assim como sabemos que, como disse, ó, lá tá a informação, o ex-presidente Jair Bolsonaro foi internado nessa sexta-feira na unidade de terapia intensiva do Hospital DF Star em Brasília, após apresentar um quadro de febre alta, queda da saturação de oxigênio, sudorese e calafrios. A gente

já vai trazer mais detalhes, mas como a gente estava falando aqui, o Consta disse que pode ser uma tentativa eleitoreira do Lula aí barrar visto e etc, mas a gente também vê como um tiro no pé, né? porque ele acaba se expondo ainda mais, acaba se percebendo o nível de autoritarismo que vivemos aqui no Brasil e a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro que seria visitado, né? Eles poderiam ver de perto como é que ele está, conversar com ele. Além de eles estarem impedidos de visitar Bolsonaro, ainda já vão saber com certeza que Jair Bolsonaro está na UTI. Coisa grave, né? Espero que isso alerte

aí inclusive as autoridades americanas. Consta? >> Pois é. eh o os eh principais assessores ali do Trump, né, eh estão atentos novamente ao caso brasileiro. Aliás, quem tweetou esses dias sobre Alexandre Moraes foi o Elon Musk de novo, né? Ele

deu um um reply ali, uma resposta numa postagem, acho que do Glenn Greenmold e ele disse, né, eh eh o momento está chegando, né, it's coming soon. O momento tá chegando em breve. Eh, lembrando daquela hora que ele postou eh uma imagem de inteligência artificial de alguém parecido com Alexandre de Moraes atrás das grades, né? Então ele ele ainda colocou assim: "Foi mexer comigo, que bobeira", né? Eh, alguma coisa nessa linha. Então, o Jason Miller voltou a

ficar muito atento, o Matt Gaet, o Michael BS, tem vários, vários desses que são, eh, importantes eh para influenciar a opinião não só dos americanos, mas da Casa Branca em relação a ao Brasil. Tem vários deles se manifestando sobre a situação no Brasil que voltou, né? Eh, esse escândalo do Banco Master voltou a trazer o Alexandre de Moraes aí para pros holofotes. Então, eles estão atentos, estão comentando. Eh, eu não tenho muita dúvida, Mari, de que o Lula tá tentando cavar um pênalti, né? Ele ele fazendo o discurso da forma

que ele fez e e uma desfeita dessas diplomáticas, né? Eh, ele tá querendo algum tipo de retaliação, isso sim, ele alega a reciprocidade e tudo, mas ele quer no fundo no fundo algum tipo de retaliação para poder voltar a bancar a vítima. Ele e se eu não me engano, nessa época ele conseguiu subir alguns pontinhos na pesquisa, né? Ele tá derretendo. As pessoas estão vendo que a economia vai mal, em que perde a maquiagem do Pokman, né, que até o Ministério Público pede para afastar, porque eh todo mundo percebeu que que ele é o rei da maquiagem. Ah, a questão

internacional, né, geopolítica, ela vai muito mal, porque qualquer brasileiro médio percebe que o Brasil se afastou dos seus antigos aliados, tradicionais aliados, né, e se aproximou de regimes como o Irã. Quer dizer, o que que o Irã tem para acrescentar pro Brasil, né? Mas o Lula obsecado, que é com todo o regime nefasto, né? Eh, ele ele parece tem uma adoração se o sujeito for realmente malvado, ruim, né? Se matar 40.000

inocentes em manifestações em poucos dias, o Lula eh parece que realmente tem orgasmos, né, digamos assim. Eh, ele ele não pode ver um tirando assassino que ele quer colar, ele quer se juntar, né? Isso há 40 e poucos anos. A vida toda dele foi assim, né? Ele fundou o Foro de São Paulo junto com o Fidel Castro, que é o maior carniceiro que esse continente já viu, né? Eh, matava mulher grávida no

paredão. Eh, então o o Lula tá tentando eh voltar com a narrativa de que ele está lutando pela soberania do Brasil e é vítima do imperialismo estadunidense, né? Os yanques querem eh mexer com a nossa soberania, mas o Lula não vai deixar. Você tira o visto do meu ministro, eu tiro o visto do seu ministro. E de novo, tem público para isso. No DCE das

universidades, vai seguindo o cheiro da maconha, você vai encontrar um monte de gente aplaudindo, falando: "É isso aí, o Lula é o cara", né? Então tem idiota para tudo nesse mundo. Agora vai dar certo essa estratégia, né? Aí é que são elas. A gente não sabe exatamente como o Trump vai reagir, porque o Trump ainda pouco disse que gosta do Lula, que não sabia nem que ele não tinha sido convidado pro eh encontro lá, né, do aqui em Miami, né, do eh escudo das Américas, né? Então, eh, achei no mínimo

curiosa e a a fala do Trump, né, que ele não sabia que o Lula não seria convidado, mas elogiou o Lula, porque ele sabe que a vaidade é o pecado preferido do diabo, né, e também o mais comum, né, em todos os seres humanos. Então ainda pega um cara como Lula, ególatra, né, ele ele vai tentando massagear o ego para conseguir coisas em troca sem ter que gastar muito, né, no acordo. Mas de novo, eu venho trazendo essa análise aqui faz tempo. Eh, vai ter um um momento, vai chegar a hora em que o Trump vai ver que não tá adiantando, que o Lula não vai entregar essas coisas. Aliás, falar em soberania, né? O acordo

seria entregar, por exemplo, nossos eh nossas eh eh minerais de terras raras, né? Em troca de quê? Em troca do fim da Magnitsk, quer dizer, para soltar o o morais eh das garras da Magnísk. O Lula tá disposto a rifar nossos nossa riqueza natural pros gringos, pro império estadunidense. É uma coisa de louco, né?

Mas enfim, isso é o Lula, né? o mesmo que era era cagoete lá na época da da do regime militar. Então, o Lula tá sempre, né, eh fazendo discursos e na prática eh fazendo aquilo que interessa a ele. Ponto. Só que dessa vez eu acho que pode ter um efeito bumerangue, sim, porque o o Fred lembrou bem, né, o os amigos do Lula tão todos caindo. Cuba, o o Canel

fez hoje um discurso totalmente suave. totalmente suave, né? porque tá, tão desesperados. A fome aumentou ainda mais na ilha carienha porque eh eles estão asfixiados sem o petróleo venezuelano. O a Venezuela resolveu eh seguir as diretrizes ali do do Trump para a própria Delc Rodriguees não ter o mesmo fim do Maduro. Ninguém

acha que é o DC virou uma democrata, mas o nem o Trump, mas ele tá pressionando um regime eh enfim e moribundo, né? Porque ele sabe que ele não tem condições ainda de trocar o regime. Ele tá pressionando para que o regime faça aquilo que de alguma forma interessa aos Estados Unidos. E e o que interessa aos Estados Unidos, por exemplo, é deixar a Cuba isolada. Então, a gente pode ver no governo Trump eh um efeito dominó, uma queda assim de de regimes, né? Você

imagina uma coisa dessa, imagina se ele consegue algo mais concreto no Irã. O Irã é difícil. Eh, Cuba, Venezuela, aí só vai ficar faltando mesmo o Brasil, né? Então eles estão com medo, eles estão com medo da intervenção americana nas eleições, mas não é uma ingerência ilegal, como fez o Biden. É apenas uma pressão de quem diz: "Eu estou atento, eu estou observando. Não vai dar uma de

Maduro, não, não vai bancar o malandro, porque isso vai ter consequências pro país." Então, ô Mari, é um jogo arriscado do Lula, mas acho que ele tá com poucas cartas na manga, porque a situação dele não tá boa. As pesquisas mostram, né? economia ruim, a visão eh geopolítica ruim, corrupção voltou a a escândalo eh a todos os dias um escândalo novo envolvendo o STF, que de certa forma é associado ao Lula e com razão, e o próprio Lulinha, no caso do INSS, que picou a mula paraa Espanha, né, para se proteger. Então, a a população tá percebendo tudo isso. E o

Lula não é trouxa também, vê as pesquisas e faz as pesquisas mais acuradas ainda internas, né? Então ele sabe que ele está derretendo e que o Flávio tá ganhando o momento. Ele tá, na minha opinião, querendo produzir algum tipo de faísca aí de problema com Trump, né, para poder puxar essa cartada de novo. A turma dos Estados Unidos tá de olho. Tá de olho sim, na situação do Bolsonaro, na situação do STF. Agora, se

vai ter alguma ação concreta, como por exemplo, a volta da Magnitisk, eu não sei dizer. Eu acho que o Trump prefer prefere esperar um pouco, né? Mas eu eu acho que obviamente nada disso tá descartado. >> Perfeito, Consta. Vou registrar aqui alguns comentários. O Marco Campos

disse: "Boa tarde a todos da Gazeta do Povo. Espero que venha uma retalhação de Donald Trump diante dos desmandos de Lula." E o Ederson disse que isso vai ter resposta dos Estados Unidos e não serão boas. Deixa aqui seu comentário também, seu like, claro que é extremamente importante. Fica o convite também para você participar do nosso clube de membros aqui ao lado do sininho e aí você tem acesso a conteúdo exclusivo.

Bom, vou pedir pro nosso querido Danilo preparar pra gente um print também que o Consta acabou de citar aqui, que é bem importante, que a gente tava prevendo também aqui para trazer e tem tudo a ver com todos os assuntos que estamos trazendo nos últimos dias. Era um dos destaques que a gente colocaria também, ó ali, ó, aquela publicação do Glenn Greenw citando, colocando uma matéria sobre Alexandre de Moraes e novamente aquela imagem que lá atrás, em 2024 ele tinha colocado como se previsse, né, aí a prisão de Alexandre de Moraes. E aí eh, o Glenn até brinca, né, fala sobre os alertas e previsões do Elon Musk. O Elomk disse que ainda não, mas já tá, né, já tá a caminho aí, né? Aí daí ele até questionando, né, porque querer briga comigo, tão bobo querer isso e tudo mais. Então a gente traz novamente

aí esse eh está a caminho, como se a prisão eh de eh Alexandre de Moraes estivesse a caminho. E é algo que o Elumsk fala com muita convicção, ele não perde oportunidade inclusive de trazer isso. Lembrando, né, para quem ainda não viu, confira aqui no nosso canal. Ontem a gente explicou bem aqui até que o Ilon Musk comentou uma publicação do Dr. Guilherme Cunha, nosso presidente aqui da Gazeta do Povo, em que o Dr.

Guilherme descreveu aí os as últimas ações de Alexandre de Morais e fez uma excelente análise. Agora, Fred, eh o Musk deixa claro, a prisão de Alexandre de Moraes está a caminho e acredito também que todos esses últimos fatos vão chamando atenção. Claro, o escândalo do do Banco Mastero, acho que nunca nunca nada expôs tanto Alexandre de Moraes, talvez nem a Magnitsk quanto esse escândalo, né? >> Pois é, Mari. Eh, e a questão da magníca, que eu até comentei ontem aqui, ela tem dois fundamentos paraa aplicação da lei. O primeiro, a questão do grave

abuso de direitos humanos, a violação reiterada de direitos fundamentais e o segundo fundamento da lei magnitiva. Como é que os Estados Unidos costuma analisar essa questão de servidores públicos corruptos? justamente quando há um crescimento patrimonial exponencial a descoberto da receita daquela pessoa. E o que que acontece no caso do ministro Alexandre Moraes? Você tem claramente um ministro que tem um salário ali de R$ 40, R$ 50.000 R000 e cuja família hoje

tem um patrimônio milionário. E grande parte desse patrimônio, a esposa dele, inclusive, né, teve um crescimento lá de 30 milhões para R milhões deais do patrimônio e declarado, muito em função desse contrato do Banco Master, num escândalo que ganhou as páginas hoje do mundo inteiro. O mundo está observando esse escândalo do Banco Master, a maior fraude bancária da história do Brasil. e as digitais ali de Dias Tofle e Alexandre de Moraes. E cada detalhe que vai vindo a público vai deixando a situação do ministro Alexandre Moraes ainda pior. A questão da qualificação

jurídica da sua esposa para prestar um serviço com esse valor. uma advogada formada numa faculdade que não está naquelas que são consideradas as melhores do Brasil, nunca foi reconhecida no mercado jurídico como uma profissional de ponta que prestasse um serviço excepcional e que, portanto, ganhasse o mercado pela sua competência técnica. E, no entanto, foi contratada por R$ 129 milhõesais. valores esses que não são praticados nem no mercado mais competitivo do mundo e mais bem remunerado do mundo, que é o mercado americano. Eu fiz um cálculo aqui, você pega ali os maiores advogados dos Estados Unidos que recebem os maiores honorários, geralmente cobrados em horas ali, ó, 1 hora, R$ 30.000, R$ 1.000. Essa

senhora ganhou 10 vezes mais do que os advogados mais bem remunerados do mundo. E se você olhar todo o contexto, uma prestação de serviço pifia, para não dizer a qualidade, né? manual de compliance que eivado de erros craços, utilização de inteligência artificial para fazer um trabalho com perdão da palavra porco. E fica muito claro pras pessoas que olha não foi ela que foi contratada, ministro Alexandre Moraes que escondia a sua relação com Daniel Vorcaro e negava que tivesse inclusive, né, estado com Daniel Vorcaro. E aí você vê lá duas vezes em que o próprio portalópolis falou que ele foi na mansão do Vorcário em Brasília.

Conversas e diálogos de WhatsApp que vieram a público com a utilização ali de mensagens de visualização única, ligações pro presidente do Banco Central, Sr. Gabriel Galipolo, para interceder junto ao Senr. Gabriel Galipolo em relação aos interesses do Banco Master. Quando também analisamos a questão dos dois servidores de carreira do Banco Central corrompidos pelo senor Daniel Vorcaro, como eles fizeram essa esse ato de corrupção por meio de contratos de consultoria. Então fica evidente para quem tem, né, consegue juntar ali as sinapses mais básicas do cérebro para quem tem uma inteligência mediana, não precisa ser gênio para entender isso, que onde a fumaça a fogo, não há justificativa para um contrato de R$ 129 milhões deais. E aí você vê

aquela empáfia também do senhor Alexandre Moraes. Eu gosto sempre de lembrar, né, os gregos tinham um ditado que eles falavam, né, que quando os deuses querem destruir um indivíduo, eles primeiram o acometada à soberba, a esse orgulho, né, excessivo, a essa arrogância. E é o caso do ministro Alexandre Moraes. Ele embasbacado pelo seu poder, imaginando-se o todooderoso, tem cada vez mais, né, metido os pés pelas mãos justamente nesse sentido de violar direitos fundamentais, não só de brasileiros, mas do próprio L Musk, que teve as suas contas da Starlink bloqueadas no Brasil, o X proibido de operar em 2024. Willam Musk. Ninguém no

mundo é capaz de negar que é uma hoje é um dos maiores cérebros da humanidade, inovador em todos os campos da alta tecnologia. E ele viu óbvio, Lamusk falou: "Meu amigo, se você tem um juiz que se utiliza da lei para violar a lei, alegando a defesa da democracia, é óbvio que ele vai por um mau caminho. E a decorrência lógica da soberba é a ruína. E o senhor Alexandre Moraes mais cedo ou mais tarde cairá pelas ilegalidades que tem praticado. E quando Elan Musk utiliza aquela figura que circulou o mundo inteiro, o senhor Alexandre Moraes atrás das grades e falando: "Guarde minhas palavras, o senhor ainda vai, né, parar atrás das grades?" Isso é óbvio, é

a lógica elementar de que 2 + 2 = 4. Se você pratica ilegalidades e se as as instituições funcionarem minimamente a contento, você vai responder pelos seus atos. Pode demorar um pouco, mais ou menos, mas a situação fica incontornável. as ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes desde a instauração do inquérito das fake news no dia 14 de março de 2019 e amanhã 14 de março, 7 anos dessa escrescência, dessa aberração jurídica, o dia da perfídia, o dia da infâmia, da vergonha pro Brasil, onde se estabeleceu um estado de exceção no país, com a supressão das garantias mais elementares do estado de direito previstas lá no artigo 5º. da Constituição Federal.

Então, para quem olha e vê isso e você pega toda a teoria liberal, política, Mari, o fenômeno do constitucionalismo moderno, as constituições surgem, especialmente a Constituição Americana em 1787, depois a Constituição Francesa, no pós-queda da Bastilha como instrumento de limitação do poder. Como dizia, não, não, se os homens fossem anjos, não seria necessária uma constituição. É justamente porque o homem, quanto mais poder tem, mais ele tem de abusar desse poder, é que você precisa estabelecer um limite à atuação humana. E esse limite, do ponto de vista institucional, está previsto em dois pilares nas constituições modernas: no princípio da separação dos poderes e num rol de direitos e garantias fundamentais. E o que faz o senhor Alexandre Moraes?

Ele se arroga um protagonismo destruindo os demais poderes da República e por decorrência lógica, né? erodindo esse rol fundamental, né, dos direitos e garantias individuais no Brasil. E a decorrência lógica disso é a destruição do estado de direito e, né, a tentativa de, no segundo momento, um enriquecimento ilícito, porque diria o Lordon, né, o poder corrompe, o poder absoluto corrompe absolutamente. Então, quanto mais poder o senhor Alexandre Moraes concentrou ao longo do tempo, mais ele quer se valer desse poder em benefício próprio. E esse contrato do Banco Master escancara o quão pequeno esse senhor é, o quão medíocre ele é e o quanto ele não mereceria estar na cadeira, né, de integrante do Supremo Tribunal Federal. Uma produção acadêmica

pífia, vergonhosa para lá, de todos feitos, né? Pode inclusive relembrar fatos históricos aqui da sua vida que botam ainda mais manchas e sombras sobre a forma dele de atuar. Então, Mari, o que o Elamusk faz nada mais é do que, né, aplicando a boa lógica do Elam Musk, que, como eu disse aqui, é um dos homens mais inteligentes do mundo e com uma capacidade de realização ímpar, é dizer o óbvio. Falou: "Mais cedo a mais tarde esse senhor será destruído pela sua própria soberba". Lembro aqui novamente os gregos, quando os deuses querem destruir o indivíduo, eles o enlouquecem com uma soberba, com esse orgulho, com a Ubres, que era o termo que eles utilizavam. E

mais cedo ou mais tarde o Alexandre de Moraes vai cair porque ele se imagina todopoderoso. Mas sinto informar Alexandre Moraes mais uma hora, ainda mais, né, considerando todos os atos que o senhor praticou, o senhor vai pagar por esses atos. >> Perfeito, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Extremamente importante pra gente. Agora vamos trazer outro assunto

aqui. Ontem a gente estava discutindo sobre a segunda turma eh analisar aí a manutenção ou não da prisão de Daniel Vorcaro. E hoje a gente tem a notícia de que a segunda turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria para manter Daniel Vorcaro preso. Havia dúvidas aí sobre se Cássio Nunes Marques ia também votar pela manutenção da prisão e ele votou a favor sim da manutenção. Assim como André Mendonça e Luiz Fuxs. Vamos

chamar o deputado Ricardo Sales aqui ao Sem Rodeios para ele comentar também conosco para participar de uma entrevista. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Olá, Mari. Oi, Fred. Um abraço a todos aí. Bom dia, boa tarde.

>> Ótimo. Bom, que bom recebê-lo. E a gente gostaria de começar, né, falando sobre o escândalo master, tudo que a gente tem eh recebido de notícia e gostaria que o senhor pudesse comentar também se o senhor acredita que vai haver muitos obstáculos ainda as investigações. A gente sabe que tem muita gente preocupada, estavam falando que hoje era a sexta 13 de preocupação em Brasília. Será que vai ter delação de Daniel Vorcaro que muita gente estaria preocupada? Como o senhor tem visto

desenrolar aí desse escândalo? Bom, veja, eu acho, não há dúvida que que o ideal é que ele faça delação, né, e entregue todas as informações que tem. Normalmente delação, o que que o pessoal faz? Escolhe meia dúzia de alvos, eh, atinge essas meia dúzia de alvos previamente estabelecidos e, de certa forma, como até uma estratégia eh previamente combinada, eh eles excluem aqueles que eles querem excluir, né? Então assim, não me admiraria que uma eventual delação do Vorcaro fosse uma delação, digamos, seletiva, né? Mas

ainda assim é melhor do que nada. Muitas das provas que a Polícia Federal e a CPI e vários órgãos têm têm encontrado, elas são incompletas e uma delação pode trazer luz para tudo isso. E por outro lado, como você bem colocou, a decisão da turma do Supremo Tribunal Federal, hoje já externada pelo pelo voto do Cásio Nunes Marques, ela corrobora, ainda mais, dá mais força para que haja delação, porque havendo a delação, né, ou mantida a a prisão, há mais incentivos para negociar via delação uma eventual soltura lá na frente. Certamente não será agora. Pode ir, >> deputado. O Lula, né, fez agora um

discurso bem no estilo dele bravateiro, dizendo que cancelou o visto do Daren Bey, que iria fazer uma visita aqui ao Brasil, participar de alguma série de eventos e que pediu inclusive para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Como é que o senhor vê essa decisão eh do Lula de revogar o visto do Daron Bey? >> Veja, o Lula ele é esquerda, né? foro de São Paulo. É tudo que não presta no Brasil, tá incluído no governo do Lula.

Então, quando ele toma esse tipo de atitude, aliás, uma atitude pequena, como foi essa recente de não ir à posse do cast lá na no Chile, isso não tá à altura de um chefe de estado, né? Um chefe de estado, eh, não toma essas atitudes pequenas, essas picuinhas pessoais, eh, vingançazinha, coisinha. Realmente você vê que é uma coisa miúda, né? Isso não tá, não é compatível com o papel de chefe de estado. O chefe de estado é a pessoa que olha pros interesses do país. Em primeiro lugar,

eh, tem, evidentemente, como todo chefe de estado, obrigação de entender que o país é heterogêneo. Tem gente que pensa de maneira muito diferente. Então, você não governa para uma minoria, você governa paraa maioria que inclui eventualmente a minoria que o elegeu, mas tem uma maioria do país e um interesse nacional, interesse público engajado envolvido. Então você não pode, aí você tem não só essa questão que você trouxe da revogação de visto de uma autoridade americana, mas você tem também, como eu acabei de dizer, essa de ontem, o ante-ontem, que foi a a não ida a um a uma posse de um chefe de estado, de um país relevante aqui da América do Sul e tantas outras atitudes por ele tomadas recentemente que mostram que eh talvez não seja só uma questão de idade, mas também uma questão de mentalidade, essa pequenez, essa maneira medíocre com que ele se comporta como chefe de estado. >> Ótimo. Até voltando pra questão do

master ali, né, existem existem muitas dúvidas sobre se a gente vai conseguir ver essas investigações acontecendo dentro do Congresso, se, enfim, eh, vão conseguir instalar algumas CPIs. O senhor tem visto alguma movimentação a mais? Existe muita, existem muitas barreiras nos bastidores. Como é que está? Veja só, a essa CPIs, em especial do master, mas a do INSS e tudo, ela vai atingindo grandes figurões da República.

E inclusive você pega, vou dar só um exemplo, você pega esse grande desvio da verba do fundo do Amapá. Ora, o fundo do Amapá é presidido ou era até recentemente presidido por uma pessoa de indicação pessoal do presidente do Senado, portanto presidente do Congresso, Davi Columbia. Você acha que o Davi Columbre vai abrir algum procedimento que possa, ao fim e ao cabo, eh, atingir a ele próprio? Claro que não. Então, o que que ele vai fazer?

Ele tem se valido de toda sorte de expedientes, como, por exemplo, não deixar ter reuniões, eh, não ter sessões presenciais no Senado, não convocar reunião conjunta do Congresso, porque na reunião conjunta do Congresso, havendo eh protocolo com os requisitos de uma CPMI, por exemplo, ele é obrigado a ler, em primeiro lugar esse requerimento de abertura da CPMI e ao ler o requerimento, ela já fica automaticamente aberto. não se trata de uma decisão discricionária do presidente do Congresso. Então, para não ter que ler, ele não convoca reunião conjunta do Congresso e tampouco tem convocado reuniões presenciais do Senado propriamente dita. Então assim, há um há um ninguém solta a mão de ninguém ali, no sentido de que esses escândalos todos incluíram muita gente. Pega o exemplo do Lulinha, né? O filho do Lula, que tava

esquecido até um ano atrás e de repente ressurge das cinzas envolvido até o pescoço. Ele, o tal da Roberta Luxinger lá, Lucinger, não sei como é que fala o nome daquela senhora. Eh, ela dizendo inclusive: "Olha, se eu cair, eu derrubo todo mundo". É óbvio, né? que que o sigilo bancário dele, Lulinha, dela, essa Roberta e de vários outros que estão ali envolvidos, vai mostrar o grau de eh infiltração dessa criminalidade de INSS e muitas outras coisas, certamente.

Eh eh você tem ali muitos assuntos, né? Não só é master, é INSS, são esses fundos, é operação operação de salvamento disso de bet, né? Você, se você virar, você fizer um raio X desse, desse mundo das bets, quem tá envolvido nisso e tudo mais, aí cai todo mundo, não sobra ninguém, porque é muito dinheiro envolvido, é muita malandragem envolvida, é muita coisa errada envolvida. Então agora o Brasil precisa passar essas coisas a limpo. De fato, chegou numa situação em que assim do do rapaz, do vendedor de jornal, do jornaleiro da esquina, o taxista, o moço da banca de fruta, eh eh o entregador de pizza, todo mundo, todos eles, todas as pessoas, homens, mulheres, jovens, pobres, classe média, enfim, o único assunto é: "Puxa, onde vai parar isso, né? Meu Deus, que vergonha!" Então,

voltou no país, voltou aquele mesmo sentimento que a gente tinha nos idos de 2013, 14, 15, que é não dá mais, chega, né? Acabou. Chegamos no fundo do poço. De fato, o Brasil tá numa situação vergonhosa, muito semelhante com aquela que a gente viveu em 2013, 14, 15, que teve naquela altura prisão do Lula, Lava-Jato, eh impeachment da Dilma, enfim, tantas outras coisas que eh para quem tá nisso envolvido há muito tempo, como eu, né, eu sempre digo aqui para vocês, nós estamos nisso através do movimento em direita Brasil, que o Fred conhece bem, nós estamos nisso desde 2006, há 20 anos que nós estamos vendo isso. E esse sentimento generalizado na sociedade brasileira de indignação, de estupefação, de realmente indignação com tudo que tá acontecendo, ele só se assemelha, ele só se compara aquilo que havia realmente assim em 2013, 14 e 15.

Sales, boa tarde, muito bom tê-lo aqui. Eh, a CNN deu ainda há pouco que Bolsonaro defende a aliados, chapa Flávio Zema, né? Cenário eleitoral tem sido debatido durante as visitas. Você foi ministro do Bolsonaro, hoje tá justamente no partido novo, que é o partido do Zema. Queria ouvir de você uma análise se você acha que essa seria uma chapa eh que faz sentido e e ou se o Zema deveria seguir por conta própria.

Qual é a sua opinião? Veja, Rodrigo, prazer em te ver, ver você saudável aí, recuperado 100%, uma alegria muito grande. Veja só, eu acho que o Zema ele tem muitas qualidades. Ele fez um governo em Minas Gerais muito bom, tanto que foi reeleito em primeiro turno, né? Ao contrário do que às vezes as pessoas dizem: "Ah, só foi fulano, só existe por causa Bolsonaro, Ciclano só existe por causa do Bolsonaro". O Zema

existe pelo Zema mesmo. Ele construiu a identidade dele em Minas Gerais e foi reconhecido como um bom gestor em Minas Gerais e, por isso, reeleito em primeiro turno. E no segundo turno, na eleição em 2022, ele se engajou muito em ajudar o Bolsonaro. Então, no primeiro turno não, porque ele tinha a candidatura do Felipe Dávil, mas no segundo turno ele se engajou e ajudou bastante, melhorou muito a votação entre o primeiro e o segundo turno. Então, eh, dito isso, eu acho que ele ele é um candidato que traz ao Flávio eh, primeiro o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, que é absolutamente relevante. Até existe essa

piada ou essa lenda de que quem ganha em Minas ganha eleição. Eu acho que para ganhar em Minas hoje, pelo menos pelo cenário eleitoral que tá aí, né, os números que mostram a comparação Lula com Lula e Flávio, a o fiel da balança em Minas, nos outros estados é outra coisa, mas em Minas especialmente, que é o segundo colégio eleitoral mais importante do país, o fiel dessa balança só é definido por uma pessoa, Romeu Zema. Se o Romeu Zema tiver na chapa do Flávio, o Flávio eh vai ganhar do Lula em Minas Gerais, que como eu disse, é um colégio eleitoral importante. Para além do colégio eleitoral importante de Minas Gerais, que o Zema representa, ele também traz ao Flávio uma senioridade, né, uma experiência de administração pública no executivo, ou seja, é governador do segundo maior estado do Brasil. Eh, e ele, como eu disse, é uma pessoa muito discreta, muito competente, tem uma experiência danada no setor privado e muito bem-sucedida no setor público, no como governador. Então, eu

acho que ele só tem a somar, só soma na chapa do Flávio, de novo, traz senioridade, traz o Colégio Eleitoral de Minas, traz experiência administrativa de dois governos sucessivos e bem-sucedidos naquele estado. Eu acho que é muito importante sim, para o o a candidatura do Flávio ter uma pessoa como Romeu Zeno. Eu me lembro, faço aqui alguns duas comparações que acho que são relevantes. Aliás, três nós podemos até fazer. Nós podemos fazer a mais remota foi o papel que teve o Marco Maciel para o Fernando Henrique. Um vice discreto

como é o Zema, eh, correto como é o Zema, que não conspira, não faz coisa errada como é o Zema. Exatamente. E ele teve, Marco Marciel, uma importância gigantesca no governo do Fernando Henrique Cardoso lá atrás. Da mesma forma, o Josué Gomes, né, no no governo do eh do Lula, no primeiro mandato do Lula, o Alen o José Alencar, perdão, o José Gomes é o filho, o José Alencar eh teve esse papel no governo do Lula lá atrás, era um empresário que trouxe respeitabilidade, mineiro, não por coincidência, mineiro, né? Eh, e foi importante e agora nessa eleição passada de 2022, esse papel coube ao geral do na chapa do Lula. Eu não tô defendendo a

chapa do Lula com muito pelo contrário. Aliás, o pessoal costumou me encher a paciência, é, foi secretário do Alm, não sei quê. Tá bom, Tarcisão, meu colega foi ministro da Dilma, mas isso não quer dizer nada. Eu sou contra o PT e acho que o me errou muito em serviço do Lula, mas que ele trouxe ao Lula um sentimento de estabilidade, um cara que teoricamente era mais equilibrado, que tava eh eh que conversaria com o empresariado e foi conversar com o governo americano quando estourou o problema das tarifas. E, ou seja, o vice ele tem esse papel. E dentre os nomes

que me parece eh são pensados aí para paraa vice do Flávio, eu acho que o que mais preenche bem este papel é de fato Zema, seja pela sua força eleitoral em Minas, que é relevantíssima, como eu já disse, seja pelo seu perfil competente, honesto e discreto e também pela senioridade que ele traz a chapa. Ricardo, eh, também o cenário agora pro Senado em 2026, o várias pesquisas têm apontado aí inclusive que eh uma das pautas principais na questão envolvendo impeachment e o papel do Senado enquanto fiscalizador do Supremo, como é que o senhor vê o cenário pro Senado em São Paulo, né, já que o senhor é pré-candidato? Veja, Frag, eu eu tenho defendido também, vou repetir, que cada um fica no seu estado. Eh, eu tô vendo aqui no estado de São Paulo, acho que ontem a Simone Tebet dizendo que ia ser candidata aqui pelo estado de São Paulo. Isso beira é ridículo. Quer dizer, a

pessoa tem uma carreira política no seu próprio estado, aí a sua carreira política afunda, ela é rechaçada pelo públ pelo eleitorado do Mato Grosso do Sul, justamente porque ela era, se dizia, né, na época, uma eh senadora ligada ao agro, que isso, que aquilo, e de repente ela traiu o agro, traiu o eleitorado em Mato Grosso do Sul, que é um estado conservador, pulou para dentro do governo Lula, que foi, ela atacou o Lula duramente na campanha eleitoral de 22, disse cobras e lagaros do Lula e virou ministra do Lula. Aliás, não virou ministra do Lula como prêmio de consolação. Aliás, portanto, ela é uma ministra do Lula que junto com o Hadad, que pelo que tudo indica, vai ser o candidato a governador aqui em São Paulo, os dois responsáveis pelo colapso econômico do país. O o país tá à beira do abismo, né? Com uma dívida pública explodindo gastos, corrupção. Ah, não,

mas é e o pessoal fala: "Ah, mas é pleno emprego". Bom, mas é um pleno emprego de baixo, baixo salário, baixo rendimento, né? com um aumento substancial de bolsa família. E aí você fala que em qualquer setor produtivo não tem gente para trabalhar, porque o governo tá dando tanto Bolsa Família, inclusive pra gente que podia est trabalhando, quer dizer que tá criando uma horda de pessoas ociosas no país, né, que poderiam estar trabalhando, tem emprego para elas, tem capacidade, tem força física para isso, mas o governo da Simone Debit e do do Hadadão tornando essa população ociosa e dependente de favor público. Além disso, um aumento brutal de carga tributária, uma bomba relógio que vai explodir no colo de quem tiver na presidência em 27.

Ou seja, que eh credenciais tem Simone Tebet para vir se enfiar no estado dos outros e dizer: "Olha, eu sou candidato ao Senado". É uma vergonha. É uma vergonha ela ser candidata e eventualmente é uma vergonha para algum paulista que vote nela. Quer dizer, é um síndrome de vira lata que não tem tamanho. A Marina Silva, que é a outra pretensa candidata pela esquerda também, é a mesmíssima coisa. Ela é odiada no

Acre, né? Ela faz esse jeito. Ah, eu sou defensora da Amazônia e tal. Ela é odiada no Acre. Ela não se elege nem síndica de prédio lá no Acre. Que que

ela vem ser senadora, candidata senadora por São Paulo. É a mesmo raciocínio da Simone Tevit, IPS líteres, né? Então veja que o Senado por São Paulo do do ponto de vista da esquerda, tem dois duas candidaturas eh estrangeiras, vamos dizer assim, e de gente que deveria ser rechaçada de plano, né? Eh, mas que as pesquisas insistem em mostrar que tem um percentual. Claro que tem percentual, as duas são ministras do Lula, assim como o Hadad, as duas foram candidatas a presidente da República, inclusive a a Simone Tebet foi na última eleição, a Marina foi lá atrás. eh ministras eh tão

no governo, tem recall, tem exposição na mídia, é claro que tem um percentual, mas eu não acho que eles se sustentam por essas razões que eu acabei de dizer. No campo da direita, por sua vez, quais são os candidatos mais fortes? Derrite, eu derrite secretário de segurança, candidato pelo PP e eu candidato pelo partido novo. Candidato pelo partido Novo justamente porque quando eu quis ser candidato a prefeito no PL, não conseguiu. Apoiou-se o cara do centrão lá, o o Ricardo Nunes, e ele foi eleito.

Agora, eh, não tem outro terceiro nome forte para ser candidato. Pessoal, eh cogita aqui dois nomes que eu vou citar, não sei se são esses mesmos que estão sendo cogitados. Eh, mas os dois nomes que se cogitam. Melo Araújo é um bom nome, é um paulista, ele tem legitimidade, como eu disse, tanto eu, Derrite, quanto o próprio Melo Araújo, somos paulistas. Eu acho que esse é um tema importante, essa é uma questão relevante. São paulistas que têm

legitimidade para pleitear quaisquer cargos que queiram no seu estado. Melarujo é um cara correto. Nós até tivemos aí algumas algumas eh eh trocas de mensagem mais dura na época da eleição, porque ele apoiou o Nunes, eu sou totalmente contra o Nunes, continuou sendo. Acho que o Nunes é péssimo. Basta ver a quantidade de escândalo de corrupção que sai todo dia na imprensa.

Aliás, o próprio Mero Araújo tem sido uma voz em cima disso. E justamente por esse motivo, eu acho ruim ele deixar a vice-prefeitura para concorrer ao Senado. Não é só porque nos atrapalha a mim, Alderite, eh do ponto de vista de quantidade de votos, mas principalmente porque conseguiu-se a duras penas colocar uma pessoa correta na vice-prefeitura e que incomoda, né, os bandidos aqui da cidade de São Paulo. Incomoda muito, né, os corruptos estão loucos para ver o Mel Araújo fora da cadeira, estão rezando para ele ser candidato a senador. Por quê? Porque vai abrir espaço nas na

prefeitura. ou vai tirar da prefeitura um cara que justamente combate e é contra e é correto contra, é firme lá dentro como vice-prefeito contra a corrupção. Um outro nome da direita que o PL Cogita, na minha opinião, é boa pessoa, conheço até meu amigo lá na Câmara e tudo que é o mar, mas padece do mesmo problema da Simone e da e da Marina. Quer dizer, não é paulista, não sabe nada de São Paulo, é um carioca, até OK, deputado federal por São Paulo, deputado a questão ideológica até vai, mas Senado, Senado é um papel de quem defende o Estado, a pessoa, o Senado da República, ele existe justamente para você defender o Estado que você representa, o seu respectivo estado, perante os demais entes federativos. São Paulo já é o estado que mais se ferra no âmbito federativo, porque é o que mais paga, que mais manda dinheiro paraa união, o que menos recebe, né? Quer

dizer, se você não tiver paulistas de verdade defendendo o estado de São Paulo, nós vamos continuar sendo explorado, vamos continuar sendo a geni. O estado de São Paulo vai continuar sendo a geni da do Federação Brasileira. Então eu acho que essas razões são muito relevantes para você olhar o cenário da disputa do Senado aqui em São Paulo. >> E [roncando] pensando também nas eleições, o senhor acredita que o grande tema, a além da corrupção, que voltou com tudo e que bom, será a segurança pública? Eu acho que assim, Maria, eu acho que o tanto a segurança pública quanto a a corrupção e a e a a recuperação das instituições são os temas que vão dominar, né? Infelizmente a gente já

sabia quando o Lula foi eleito que ia voltar tudo e voltou tudo, de fato, voltou tudo quanto é aparelhamento, corrupção, gente desqualificada ocupando cargo público, eh medidas econômicas equivocadas. Ou seja, a fórmula PT de governar, ela voltou integralmente e piorada, porque o Lula agora ainda tá mais eh eh cansado, tá velho, tá desinteressado. Então ele entrega ainda mais pros seus correligionários, que na sua esmagadora maioria são gente muito desqualificada, entrega, delega e aí fica a emenda pior que o soneto. Com relação à segurança pública, a mesma coisa. A esquerda, ela tem simpatia pelo bandido. A esquerda infantiliza o

bandido e criminaliza a polícia. Foi assim desde sempre. A polícia para eles é inimigo, né? Eles gostam, eles têm simpatia pelo traficante, pelo bandido, acha que o cara é vítima do processo social. Nós temos que ter o modelo ao contrário. Nós temos que ter uma

segurança pública linha dura. Aqui não é Suíça, não é Londres. Pro guarda andar na rua com arminha de dar- choque ou spray. Aqui o bandido usa fuzil, atira na polícia. É um negócio sério. E outra,

o crime organizado de colarinho branco tá infiltrado nas instituições, tá infiltrado no no mercado financeiro, como a gente viu aí eh na Reag, não sei o quê, nesses escândalos todos. Quer dizer, você tem que combater o crime duramente. Não pode ter essa visão eh dúbia, exitante, né, de certa forma meio dissimulada da esquerda em relação ao assunto segurança pública. Eu me lembro quando roubaram o celular da Tábata. Ela fez todo um escândalo, né? Falou: "Ah,

roubaram meu celular". Claro, vocês defendem o cara que rouba o celular. Vocês dizem que o celular é só para tomar uma cervejinha. Coitada, coitado do cara. Se apanha da polícia, a polícia que é violenta. Quer dizer, né? Tudo,

tudo errado. Essa mentalidadezinha xocha da esquerda caveiara e da esquerda mais carnívora dos dois lados da esquerda. Então, eu acho que os dois assuntos são muito importantes. Claro que uma eleição eh de legislativo os temas de corrupção tem mais apelo do que a discussão segurança e para os cargos de executivo, o tema segurança tem mais apelo do que o tema combate à corrupção, mas eles são igualmente eh importantes e eu acho que são os dois assuntos que vão dominar a campanha eleitoral nesse ano 2026. Excelente, deputado. Muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre ao Sem Rodeios. >> Obrigado, Mari Fred, Rodrigo Constantino. Um abraço a todos aí. >> Abraço. Até a próxima. Já está chegando

aqui no Sem Rodeios também o deputado federal Bibo Nunes. Nós vamos chamá-lo e antes eu só lembro que é importante você deixar seu like aqui também. Boa tarde, deputado. Seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde, Rodrigo. Imensa honra estar onde eu gosto, sem rodeios. Isso aí. Bom, a gente estava repercutindo até agora a pouco, né, a manutenção, eh, como decisão da segunda turma do Supremo Tribunal Federal da prisão de Daniel Vorcaro. Muitas pessoas estavam em dúvida sobre qual, qual seria o voto do Nunes Marques, até porque provavelmente e ele tem, né, relações próximas como com Cío Nogueira, enfim, e poderia receber uma pressão nos bastidores. Entanto isso revela, na sua

opinião, que a opinião pública tem pressionado aí ministros neste momento também, assim como deve estar pressionando parlamentares? >> Sim, tem que pressionar ao máximo ministros do STF, porque hoje o voto dos ministros do STF não é voto jurídico, o voto deles é político, o que é uma grande vergonha, porque hoje o STF é um órgão político e não um órgão jurídico. Uma grande vergonha. Então nós temos que pressionar para que eles tomem decisões lógicas, normais, como se a população fosse o mundo jurídico. Isso que acontece, infelizmente, no Brasil. O que

eu fico muito chateado. Imagine relaxar a prisão do Vorcaro. Ele tem que tá preso, tem que tá algemado, tem que tá eh com tornozeleira, com tudo que tem direito. Não só vorco, como já tem também ministro do STF, que já deveria estar com tornozeleira eletrônica. Um ministro, por exemplo, que tem suspeição da Polícia Federal, no mínimo teria que ser afastado. Se eu for falar então

motivos de Alexandre de Moraes, eu fico o dia inteiro falando aqui, >> deputado, né, considerando esse escândalo do Banco Master, uma pressão muito grande para que as casas legislativas venham a instalar, né, uma CPI ou uma CPMI, como é que o senhor analisa a postura do senhor Davi Columbri, que até agora não convocou uma sessão do Congresso Nacional, seja para instalar a CPMI do Banco Master, seja para apreciar o veto do PL da doimetria? Olha, o senhor presidente do Senado, Davil Columbri, eu já disse várias vezes e não é ofensa, eu sou gaúcho e nós temos um tema bagol aqui que quem é serviçal nós chamamos de capacho. E o senhor presidente do Senado ao Columbre é um capacho do executivo e também do STP. Ele já disse que mesmo tendo 81 assinaturas, ele não viu que a dele inclusa, 81 assinaturas, ele não pautará impeachment de ministro algum. Um estadão desses pode ser presidente de alguma coisa.

é um capacho deslavado. Ele estaria subserviente, representando o poder legislativo, representa o Congresso, porque ele é o presidente do Senado. Veja que momento estamos vivendo. Então, esse cidadão tem meu total desrespeito, desrespeito. E ele passa também essa imagem negativa, negativa do Senado Federal. Temos que pressionar. Aí eu

falando com os colegas, vamos tentar eh tirar do da presidência do Senado ao Columbre, tá? Tem jeito. Sabe como é que faz? Tem que entrar na CCJ, aonde ele tem a maioria, então tá fora. E outra possibilidade é pedir ao STF a saída dele, aonde o STF, ele é o capach do STF, não tem como. Por isso, nesta

eleição, temos que dar prioridade à votação dos senadores, porque o Senado, do jeito que está, o jeito que está o STF. Olhem a vergonha que passamos. perante o mundo, um STF totalmente politizado. Temos lá Alexandre de Moraes, uma pessoa que foi colocado por um ser humano. Uma pessoa indicou e ele tem mais poder que um presidente da República eleito por milhões, milhões e milhões de brasileiros.

Não tem como. Temos que nos revoltar. Olha o que está acontecendo hoje com Bolsonaro. É só absurdos em cima de absurdos. Por quê? Chega o momento que a

famosa mosca azul [ __ ] e a pessoa pensa que é mais do que Deus. No caso de Alexandre de Morais, ele foi picado por um enxame de moscas azuis. Só que eu garanto que ele não é Deus. Ele não é onipotente nem onipresente. E quem planta vento colhe tempestade.

>> Deputado, boa tarde. Eh, eu queria que o senhor comentasse essa decisão recente do presidente Lula. eh, pelo menos falou que ia fazer, né, de retirar o visto, de barrar, de certa forma a entrada de um emissário do governo Trump, que inclusive queria visitar o Bolsonaro na prisão. E isso também tinha sido vetado pelo ministro Alexandre de Moraes. Senhor, acha que isso pode ter consequências? Qual a sua avaliação?

Isto retrata um momento que vivemos no Brasil, um Brasil que vive uma distopia como nunca. Tinha ele já o vício para entrar no Brasil. O Alexandre Moraes tinha permitido a visita. Aí vem a pressão política. Pressão política em cima do poder judiciário. E o que faz?

Retira o visto e cancela a visita que estava permitida. Que momento de absurdo máximo no mundo jurídico estamos vivendo. E aí pensaram: "Temos que dar uma justificativa para retroagir, para cancelar o visto?" Ah, eles impediram a entrada do ministro da saúde, o Alexandre, dos Estados Unidos. Então, só vamos dar o visto que tínhamos dado e cancelamos quando permitirem que o ministro da saúde entre nos Estados Unidos. Pensar o motivo, porque o

motivo, é claro, é explícito. Eles estão agora com medo que o representante de Trump, ouvindo Bolsonaro, possa causar certas mudanças. Que covardia, que injustiça, que falta de pulso, que vergonha passamos perante o Brasil e o mundo, aonde o cidadão, olha que vergonha, senhor Alexandre de Moraes. Só tem um detalhe, a régua tá subindo. A régua tá subindo e como eu sempre digo, no fim, o bem sempre vence o mal. Se não

venceu ainda, é porque ainda não chegou ao fim. Deputado, em novembro do ano passado, um jornalista eh do Maranhão trouxe a público, né, o conhecimento da sociedade brasileira, que o senor Flávio Dino estava se utilizando de um veículo oficial do TJ do Maranhão para passear ali por São Luís, né, e os seus próprios familiares utilizando esse veículo. Ontem o ministro Alexandre Moraes decretou uma série de medidas contra esse jornalista e acusando ele do crime de stalking, como se ele tivesse perseguindo o Flávio Dino. Coitadinho. O senhor até na condição de jornalista, qual a avaliação que o senhor faz dessa desse novo ataque liberdade de imprensa no Brasil?

>> É confirmando que o senhor Alexandre de Moraes é um déspotá. Ele é um déspota e confirmou agora. Estão cerceando a liberdade de imprensa também. Liberdade de expressão já está sendo cerceada. Um jornalismo investigativo da melhor qualidade, mostrando absurdo de um ministro, aonde outro ministro corporativista vai lá e pede, olha que absurdo, 6 da manhã batendo a polícia lá, apreensão, trabalho dele de computadores, celular, sei lá o quê. É inacreditável o que

estamos vivendo. Passou de todos os limites, não dá mais. A população vai aumentando, aumentando, as pessoas estão explodindo e não tem bom senso. Não existe mais bom senso. O senhor Alexandre de Morais, ele não pensa que é Deus. Ele tem certeza absoluta que é

Deus. Ele ninguém mexe nele. Ele faz que bem entender. Agora, o que me surpreende mais, pessoal, é o fato dos outros nove ministros, seriam 10. Desde outubro do ano passado, falta um ministro ter essa vacância. Por quê?

Não aceitam o Messias e tá forçando. Nunca aconteceu isso, hein? Todo esse tempo, senhor ministro. O que acontece? Os outros nove que lá estão, ninguém se impõe, não são ministros da mais alta corte. Não tem que dizer para ele, olha

aqui, isso aqui é um absurdo. Tá cercendo a liberdade de imprensa. O que tá fazendendo com Bolsonaro? Ninguém fala. Eu tenho informações que eles têm medo de enfrentar Alexandre Moraes. Quem

tem medo de enfrentar a justiça não pode ser ministro, não pode ser desembargador e nem juiz. Como é que essas pessoas estão lá? Eu, se fosse o ministro já tava roncando o relo há muito tempo, porque eu tô pela causa. Como é que vou aceitar que o ministro macule a imagem do STF como ele está maculando ele? E também quem imaculou muito, está imaculando também é o senhor Noite Stófoli, que ele era diastófol com a escuridão que está na vida dele, ele hoje é um noite stófoli. É o momento que

vivemos no Brasil, temos que ter muita força, muita garra, mas tem um problema para denunciar, para peitar, para falar. Não pode ter dívida no cartório, não pode ter rabo preso, eh, não pode ter furo. Por isso que eu digo, eu enfrento, porque Bibo Nunes é infurável. E outro detalhe, para nadar entre tubarões não pode estar sangrando e a maioria do Senado está sangrando. Aí não pode nadar entre tubarões.

>> Com certeza. E apesar eh de de dessa postura do Alexandre Moraes, né, depois do evento de ontem, a gente nem discute mais se ele podia de repente recuar ou alguma coisa assim, porque a gente vê que ele segue aí em suas perseguições. Mas o senhor acredita que o sistema já está abandonando Alexandre de Moraes, entregando a cabeça dele? Olha, acredito que ainda não. Ainda não. E ele

não tem a menor noção do que pode acontecer com ele e não tem menor noção dos absurdos que ele está cometendo, porque ele foi picado por um enxame de Mosca Azul. Mosca azul se diz na política quando alguém é picado e pensa que é o rei do mundo, que ele está acima de todos, acima da lei. E o senor Alexandre de Moraes foi picado por um enxame de moscas azuis. Ele não tem a menor noção. Ele se acha intocável. Ele

é uma pessoa que ninguém pode puni-lo porque ele está acima de tudo. Ele faz os que bem entende. Infelizmente é isso que vemos mortes. Inclusive o Clesão que morreu da na prisão, a PGR tinha pedido três vezes a prisão domiciliar dele porque poderia morrer. Morreu. Aconteceu

o que com Alexandre Moraes? Nada. Onde está Bolsonaro neste momento? Está na UTI. E Bolsonaro não pode mais fazer cirurgia, não tem mais aderência no intestino, situação gravíssima e não está em prisão domiciliar, enquanto color está lá na sua prisão domiciliar em Alagoas, numa cobertura, tomando seu whisquinho, seu champanhe e dando bicos na piscina, numa situação de saúde muito boa, né? E Bolsonaro assim, por quê? O

que faz Alexandre Moraes? Ele como um ministro, ele julga com ódio, com raiva, com vingança e bom senso. Nada. Justiça, nada é ódio. Raiva política contra Bolsonaro e contra quem for de direita.

Deputado, na sua avaliação, qual seria um o melhor nome para vice na chapa com o Flávio Bolsonaro na disputa? >> Olha, o bom na minha ótica seria que fosse uma mulher, temos valorizar a mulher e que fosse eh uma mulher podia ser de Minas Gerais, uma mulher do agro. Seria muito interessante, Teresa Cristina, porque eu não tenho a menor dúvida da vitória de Fl Bolsonaro. Ele não está empate técnico, está empate numérico, segundo a questo. Não temos uma vitória garantida ainda nas eleições por causa do assistencialismo do Brasil. É bolsa

família, vale gás, vale luz, pede meia. 50 v poucos por do Brasil hoje tem algum tipo de dependência do governo de assistencialismo. Aí eu pergunto, 1621, um salário mínimo é pouco, né? É muito pouco, mas é tudo para quem recebe. É tudo para quem recebe. É pouco para ti

que tá me assistindo, mas quem recebe é tudo. E quem recebe tudo do governo vai votar contra o governo? Claro que não. Isso é compra de votos. Por isso que eu tenho uma PEC pedindo que quem tenha há mais de 2 anos algum tipo de assistencialismo do governo não pode votar, porque isso é compra de votos.

Não sou contra voto, mas quer votar, não pode estar com voto comprometido com o governo. Isso é uma lógica muito simples. Não sou contra auxílio, mas auxílio é por um tempo e não o tempo todo. O que nós temos hoje é um país assistencialista que segura, assegura essa eleição normalmente com toda essa máquina. Mas tem um detalhe para esse ano, os presos agora não estarão votando na sua totalidade. Os presos provisórios

são cerca de 330.000 no Brasil, não estarão mais votando. E nos presídios 90%, 85% são do Lula. Então o Lula perderá na próxima eleição tranquilamente 300.000 votos. O que faz

com que nós, a outra eleição foi o 1 milhão de votos, mais ou menos a diferença, né? onde passar 501 por outro lado vence a eleição. Então esses 300.000 votos de eleitores criminosos do Lula não terão mais. O que faz com que eu acredite muito na vitória de Flávio e vice. Com certeza nós encontraremos uma

altura que vá somar ainda mais. >> Excelente. Qual deve ser o impacto na sua opinião desses últimos escândalos aí nas eleições? Porque a gente vê uma tentativa aí total de blindagem, mas parece que até esse escândalo anda furando bolha, anda fazendo mais gente acordar aí por toda essa corrupção e esse sistemão, né? >> Estou vendo isso através das pesquisas.

Eu não acredito em pesquisa nessa época, mas como são muitas pesquisas e todas com o mesmo viés, dá para ver que a população está rechaçando esses absurdos que estamos vivendo. Desde da do desfile na Sapucaí do Lula, forçando a barra, foi um escândalo. Aquele desfile na Marquês de Sapucaí vai refletir na eleição, tenho certeza. foi rebaixada e o desgoverno Lula será rebaixado, apesar de todo o assistencialismo que esse governo tem para garantir a eleição. Aliás, se fala que vão entrar com um projeto agora, querem dar transporte público gratuito para todo o Brasil, ônibus, metrô e tratuo, a um custo de 150 bilhões. E eu disse, se é para fazer

demagogia, transporte público gratuito para o Brasil, eu quero transporte público aéreo gratuito também. Quer quebrar? Quebra de vez. Chega de enganação, chega desse governo que está quebrando com o nosso país, mas nós vamos reverter com Flávio Bolsonaro, presidente. >> Ah, como o Conso, em uma pergunta aqui para o senhor, né?

Tem a questão de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro agora na UTI. O senhor acredita que já que as pessoas acordaram, estão com mais esperança, mais fôlego agora, né? Porque muita gente ficou com medo até de se manifestar eh pessoalmente ou nas redes sociais. Será que agora vai haver uma pressão maior pra soltura de Bolsonaro? >> Sim, o que acontece que as pessoas de fato estão com, não digo meio, medo, mas receio. Foi domingo passado, retrasado,

tivemos um evento grande aqui em Porto Alegre, manifestação, e eu indo pra manifestação, encontrei uma senhora. Ah, meu filho tá indo para lá, ele é médico e ele está levando a bandeira do Brasil eh embaixo do casaco. E o quê? Seu filho tá indo para manifestação pró Brasil, escondendo a bandeira do Brasil. É, ele tem um certo receio, um certo medo que pegueem ele qualquer coisa assim. Veja só que ponto chegou.

pessoa indo para uma manifestação patriótica, escondendo a bandeira do Brasil com medo de uma repressão ou de algo que possa acabar com a liberdade dele ou coisa assim. As pessoas estão com esse receio e é o que eu digo aqui. Se diz o seguinte: cachorro mordido por cobra eh tem medo de linguiça. Cachorro mordido por cobra tem medo de linguiça. Então tudo é motivo de medo para muitas pessoas, porque o momento que vivemos no Brasil é totalmente surreal. Olha o que

faz Alexandre Morais todo momento, eh, mandando busca e apreensão de um jornalista por um trabalho investigativo sério dele. Estão cercendo liberdade de expressão, liberdade de imprensa. Estamos vivendo de fato uma ditadura, um governo totalmente despótico e o despotismo máximo está no STF. Não dá. Isso tem que terminar e vai terminar.

>> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Legal. Eu gosto disso que comigo também é sem rodeios. >> Isso aí.

>> Quem não tem robô preso, quem não tem furo é infurável, pode falar. Imensa honra. >> Valeu. >> Igualmente. Até a próxima. Consta sobre

essa questão da manutenção da prisão do Vorcaro. Ontem a gente estava discutindo aqui, ontem não era o dia do consta, mas enfim, vou trazer de volta aqui. Havia muita dúvida sobre Nunes Marques de fato. E aí a o que fica é que a impressão que dá é que de fato a opinião pública tem pressionado bastante, né, para eles priorizarem aquilo que parece ser o correto e não as pressões que devem estar recebendo nos bastidores. Você percebe isso também?

Sem dúvida tem muita pressão, né, da imprensa, da opinião pública, eh, do povo em geral, né, que esse é esse é um assunto que o povo tá atento. Segundo uma pesquisa aí, mais da metade, né, da dos entrevistados estavam cientes do caso master, né? Então, eh eh já é algo muito parecido com com a Lava Jato, digamos assim, que, enfim, dinava assunto de bar o tempo todo, né? Eh, eu, por acaso tava num outro programa nessa quinta-feira onde me foi perguntado para dar um chute ali do placar e eu falei com medo de confundir aqui, misturar torcida com a análise, eu acho que vai ser 3 a 1 a favor da manutenção da prisão. E eu tava incluindo, obviamente, o Cásio Nunes Marques e não o Gilmar Mendes no voto pela manutenção da prisão. É, por isso não chegou a ser uma

grande surpresa, mas eu estava receoso e por motivos óbvios, né? O Cáio Nunes, ele é mais discreto e tudo, mas ele foi indicação do Ciro Nogueira ali do Piauí também. Tudo. O Ciro Nogueira é amigo, né? Um amigo pra vida toda, segundo dizia o próprio Daniel Vorcaro. Não, não

pegaram nada ainda comprometedor em relação a essas trocas. Eh, nada que seja ilícito, criminoso, mas há uma proximidade evidente entre o Cío Nogueira e o Daniel Vorcaro, esse personagem aí, enfim, eh digno de de um filme, né? Eh, um gangster. Eh, e o o Nunes Marques, eh, e muita gente tava na dúvida de qual seria a lealdade dele, seria para para quem, né? Seria para pra Constituição, seria pro Ciro Nogueira ou para essa turma de pressão ali interna do centrão, porque o centrão tá desesperado. E tem até a própria Malu

Gaspar com uma reportagem, né, falando que os ministros do STF estariam discutindo uma saída alternativa pro Vorcaro, porque o centrão tá impressionado por uma prisão domiciliar para que ele não faça justamente um acordo de delação premiada. Então o Cásio Nunes, vamos combinar aqui, né? Ainda que oficialmente indicado pelo Jair Bolsonaro, ele tem essa cara assim de centro, né? Essa cara dessa turma eh que o Ciro Nogueira mesmo representa tão bem. E havia uma incógnita. Então, né?

Eh, nós estamos cansados de saber que o STF não tem eh decidido com base apenas nas questões jurídicas, né? virou um um um uma entidade política. Essa que é verdade, né? E isso gera mais incertezas, porque se fosse apenas pelos critérios jurídicos, aí não tem erro. A própria juíza Ludmila Lins Grillo escreveu sobre isso falando: "Olha, é um caso clássico de livro, né, eh, de por você consegue justificar a necessidade da manutenção de uma prisão preventiva para alguém como Daniel Vorcar". o que

veio à tono, enfim, cá entre nós, até um leigo, como eu que não sou da área jurídica, a gente pode perceber, né, as as mensagens que vieram à tona é de um mafioso eh dando ordens pro seu matador de aluguel, pro sicário, eh pensando quando é que eles iam quebrar os dentes todos de um jornalista. Então assim, não dá para um cara desses ficar livre. Eh, ele ele solto, ele é um perigo paraas investigações, ele vai obstruir as investigações, ele pode ameaçar testemunhas e por aí vai. Então, era claro, do ponto de vista técnico, que a decisão do André Mendonça deveria ser mantida e ele permanecer preso. Mas tava todo mundo com essa dúvida na cabeça.

Qual é a do Cársio, né? Ele ele se mostrou um pouco errático eh em decisões aí ao longo do dos últimos anos, né? Eh, tem horas que ele surpreende positivamente, respeitou ali a Constituição, foi na letra da lei e tudo e tem horas que ele eh tomou algumas decisões ali que pareceram mais políticas, né? Que que é o acho que pega até pro por osmos hoje em dia alguém entra naquele STF, não tem como, né? Do lado de Alexandre Morais, Tofoli, eh eh Gilmar Mendes, eh Dino, não tem como, né? aquilo ali é um é um partido

político, né? Não não é mais uma corte constitucional de última instância. Então havia sim essa dúvida. Que bom, que bom que o Cásio Nunes surpreendeu muita gente, né? E fez o certo, fez o que tinha que ter feito. É muito

importante que o Daniel Vorcário continue preso por vários motivos. Primeiro, proteger os dentes do Lauro Jardim, mas não só isso, né? Eu acho que eh um ele precisa fazer uma delação premiada e ele em casa não faria. E essa delação tem muita importância pro Brasil para passar o país a limpo. E dois, né?

Imagina qual seria o clima hoje no Brasil se esses ministros tivessem optado por soltar, se tivesse dado um empate ali 2 a do e e e empate pro réu, né? Ele voltasse para casa. Imagina o que que isso simbolizaria em termos de mais degradação ainda das instituições, o descrédito total do STF, a constatação de que os ministros ali estão para proteger bandido mesmo e não para proteger a constituição. Quer dizer, a o o ia ser um anticlímax, ia ser um, né, um uma coisa assim realmente eh muito preocupante, muito preocupante na minha opinião. Claro que não acabou essa essa novela, não acabou, foi um capítulo, né? A turma vai tentar de

alguma forma dar um jeito porque não quer a delação do Vcaro e e que as investigações sigam o seu curso e tudo mais. Então, cochilou, o cachimbo cai, tem que tá atento, o povo tem que tá atento, a imprensa tem que tá fazendo seu trabalho jornalístico, né? Mas pelo menos esse capítulo eh teve um final feliz. Excelente consta. E olha só, a gente tem essa semana do consumidor da Gazeta do Povo, uma promoção especial para você se tornar nosso assinante. Apenas R$,90 por

mês pelos seis primeiros meses. Não dá para perder, né, Consta? É uma oportunidade única para ter acesso limitado a todo o jornal da Gazeta do Povo com excelentes colunistas, como o próprio Constantino, né, Consta? >> Obrigado, Maria. Eu eu brinco, né, que esse esse preço que vocês colocaram aí é é entregar de graça, né? Mas é isso, né?

6 meses 1,90. Eu eu não vou no Brasil há 3 anos por culpa do Alexandre Moraes, mas eu não sei o que que custa 1,90, né? Eh, eu acho que nada, né? Então, assim, tá de graça. É o melhor jornal do Brasil, um jornal sério, centenário, com os melhores colunistas, e eu falo isso não por ser colunista há tantos anos da Gazeta, mas por estar em ótima companhia, né? Então eu vejo meus

colegas colunistas, né, Alexandre Garcia, Lacombe, Nicolas, Marcel, eu eu tô em ótima companhia, tem as melhores reportagens porque são jornalistas sérios que fazem um trabalho de apuração, de escutar os lados, de ir atrás dos fatos, que é um trabalho muito sério. E tem os editoriais que com certeza o nosso público vai se identificar mais, porque a Gazeta não tem medo de expor as suas diretrizes, os seus valores, tá lá no site, né? E basta ver o próprio Guilherme Pereira, esses vídeos que a Mari já mencionou aqui, um deles há pouco, né? O Eduardo Bolsonaro ontem divulgou um vídeo eh traduzido pro inglês do Guilherme, porque tá tendo repercussão já internacional. As análises do Guilherme em relação ao que tá acontecendo com o país, com o poder judiciário, são precisas. Precisas.

Imagina ter, né, um um dono de jornal com essa cabeça, né? Então, os editoriais escritos pela Gazeta também são os melhores, não são Dr. Jackel e Mr. Hyde, como os do Estadão, por exemplo, né? Então, Mário, o que que eu posso falar, né? Eu eu visto a camisa,

eu sou parceiro da Gazeta há muito tempo, porque eu realmente acredito na seriedade do trabalho do jornal. Então, assinem, tá aí o QR code, tá? De graça. 6 meses 1,90. É, é grátis, assinatura grátis, né, na prática. E vocês não vão

se arrepender e não vão parar de assinar depois porque vale muito a pena. >> Excelente, [ __ ] muito obrigada pela sua companhia nos rodeios de hoje. >> Sempre um prazer. Abraço pro Fred, para toda a audiência e bom final de semana. >> Bom final de semana. E você fique aqui

conosco, hein, que a gente vai até às 4:30 da tarde. Tem muito mais para você aqui hoje no Semen Rodrí. Só aproveito que a gente falou dessa natura e lembro que também existe uma outra questão aqui no YouTube para você ter acesso a conteúdo exclusivo, é se tornando membro aqui embaixo ao lado do sininho, você coloca em participe e aí você tem acesso a esse conteúdo exclusivo. Agora, Fred, ainda sobre essa questão, né? A prisão de Vorcaro, muita gente estava temerosa.

Com certeza Brasília está bem preocupada aí com essa maioria formada na segunda turma para manter a prisão de Daniel Vorcaro, porque a grande expectativa é que a defesa opte por uma delação, né? E é o que a gente deve ver daqui paraa frente, >> muito provavelmente, Mari, havia uma expectativa muito grande em relação a essa decisão, porque o Supremo está chafurdado na lama e a expectativa é, será que os ministros vão manter ou não a decisão do ministro André Mendonça? E foi formada então essa maioria aí de três votos pela manutenção da prisão. Constantino e lembrou bem, é um caso clássico de prisão preventiva. A prisão preventiva, ela tem elencada no artigo 312 do Código de Processo Penal três fundamentos. Esses fundamentos são

quais? A garantia da ordem pública. O que que isso significa? Se você tem um empreendimento criminoso ocorrendo, ele é desbaratado pela polícia, pelo órgão de investigação e os indivíduos que integram esse esquema criminoso continuam a praticar crimes, você precisa garantir a ordem pública, retirar esses indivíduos do convívio social e, portanto, é o caso típico de decretação de prisão preventiva. Foi o que ocorreu. O senhor Daniel Vorcaro,

por meio dos diálogos que vieram a público, queria ali, por exemplo, em em dezembro, reverter a decisão de decretação da liquidação extrajudicial do banco, pressionando o Banco Central, contratando influenciadores digitais para atacar o Banco Central e facilitar uma decisão do TCU, do Tribunal de Contas da União para reverter a liquidação. Ou seja, ele queria continuar praticando a maior fraude bancária da história do Brasil e assim estava de maneira consertada atuando com os demais indivíduos integrantes dessa organização criminosa. Além disso, as prisões preventivas são decretadas para assegurar a instrução penal. Ou seja, você não pode permitir que o autor ou partícipe de um crime venha a interferir nas provas, de qualquer maneira, a embaraçar a investigação, adulterando provas, forjando, né, provas ou de qualquer maneira querendo excluir provas, apagar provas. E o senhor Daniel Vorcaro estava ali claramente tentando interferir inclusive no trabalho da imprensa, ameaçando o Lauro Jardim, né?

Ameaçando quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. lá no Jardim, que junto com a Malu Gaspar são hoje os dois principais jornalistas fazendo a cobertura eh desse caso do Banco Master e trazendo informações relevantes ao conhecimento do público. Então, eh ficar e para além disso, a o terceiro fundamento de decretação de uma prisão preventiva, que é a questão da eficácia da lei penal, ou seja, você proibir de qualquer maneira que o réu investigado tente fugir. E no dia 17 de novembro, o que o senhor Vorcário estava fazendo? Claramente ele estava tentando fugir do Brasil. Ele de forma fraudulenta obteve

acesso a informações sigilosas envolvendo o processo em que foi decretada sua prisão preventiva no dia 17 de novembro de 2025 e alegou que estava viajando para ah porque um grande fundo de investimentos árabe iria comprar a ações do Banco Master, o que era uma mentira deslavada, era uma tentativa do senhor Daniel Vorcaro, né, de se evadir do distrito. da culpa o Brasil para outro país e fugiu ao alcance da lei penal. Então, Maria, as três, os três fundamentos de decretação da prisão preventiva se encontram presentes nesse caso do Daniel Vorcaro. fez bem então André Mendonça, Luiz Fuxs e Cásio Nunes em manter a prisão preventiva do senhor Daniel Vorcaro, aumentando agora inclusive os incentivos para que ele venha, né, a prestar uma colaboração premiada que está prevista justamente na lei 12850, que é a lei eh das organizações criminosas e que regulamentou esse instituto da colaboração premiada. e ele tem que fornecer informações que auxiliem as autoridades no desbaramento, desbaratamento dessa organização criminosa que partindo do Banco Master se instalou nos demais poderes da República. Ele se valia de autoridades

dos três poderes numa tentativa de perpetuação do seu esquema criminoso para continuar a gestão fraudulenta da sua instituição financeira. E são inúmeros ali, né, as autoridades que já apareceram em relações promíscuas com o senhor Daniel Vorcaro, desde o Guido Mântega, que recebeu no mínimo R 16 milhõesais para atuar como consultor do banco e facilitar o acesso do Sr. Daniel Vorcar ao Palácio do Planalto, tanto assim que ele foi recebido no mínimo quatro vezes no Palácio do Planalto, reuniões que não foram registradas no sistema oficial de registro de reuniões. próprio Lewandowski, que contratado antes de se tornar ministro da justiça, manteve o contrato por meio do seu filho, recebendo R$ 250.000 por mês.

A CM Neto, ex-prefeito de Salvador, candidato agora, pré-candidato ao governo da Bahia, recebeu R5 milhões e de reais a título de consultoria. Viviane Barce de Morais, R9 milhões de reais. as relações dele próprio Vorcaro com o senor Davi Columbre, com o senhor Hugo Mota. Então você vê, né, esse arco de relações do senhor Daniel Vorcaro e com a manutenção da sua prisão preventiva no estabelecimento de segurança penal máxima em Brasília, aumenta muito a chance de que ele venha fazer um acordo de colaboração premiada e esclarecer qual foi o papel, né, de cada um desses agentes na manutenção desse esquema criminoso. E acertada, então, Mária, essa decisão da segunda turma que vai justamente também, considerando o contexto, a sociedade brasileira olhando pro STF, as pesquisas aqui apontando cada vez mais, né, uma crise de credibilidade do tribunal, um desgaste eh do tribunal diante de tantas ilegalidades praticadas e as pesquisas recentes, inclusive apontando, né, que pros brasileiros em geral, para mais de 70% dos brasileiros hoje, o tema número um que os levará à escolha de um senador da República em 2026 é a vontade de promover o impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então essa

decisão, além de tudo, além dos fundamentos jurídicos que são ali robustos e, né, sobram fundamentos jurídicos para manutenção dessa prisão preventiva, ainda esse elemento político social, né, da sociedade brasileira, almejando ver os ministros do Supremo responsabilizados por essas ilegalidades, porque o escândalo master só chegou também nessa proporção porque contou com a conivência do senhor Diastofle, complicidade do senhor Alexandre Moraes. >> Perfeito, Fred. E agora a gente vai ouvir Lucas Saba, que tem a participação dele aqui hoje. Lucas Saba é contigo. >> É Mariana Braga, Frederico Yonker e de novo Alexandre de Moraes nas manchetes.

Por quê? porque ele havia liberado, autorizado a visita do braço direito de um dos assessores de Donald Trump e assuntos internacionais para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro que está na Papudinha agora, infelizmente internado com eh problemas de saúde ali, né? Essa noite foi bem difícil para o ex-presidente e eh ele havia autorizado, mas eu acho que ele não se deu conta de quem era a pessoa quando a imprensa divulgou. que era um assessor do Trump, que queria saber como tava a situação dele no Brasil, como que tava a campanha do filho dele pra presidência, como é que estavam as coisas. Aí o Moraes voltou atrás porque inicialmente ele havia sim autorizado e aí ele depois cancelou horas depois, na tarde de ontem essa decisão da visita do assessor de Trump, o americano, a Bolsonaro, o que pegou muito mal na imprensa internacional ali ele fazendo esse tipo de coisa. E pior, houve claramente uma

interferência por parte do Itamarati, Mauro Vieira. Tem gente que acha que é Celso Amorinho, é, mas o Mauro Vieira ali é o nosso fantoche e a gente vai levando. E o Mauro Vieira disse: "Não, nós autorizamos o visto desse senhor para reuniões diplomáticas, não para ver o Bolsonaro. Se for para ver o Bolsonaro, ele não pode pisar no Brasil. Cuidado, hein, Mauro Vieira, cuidado. Se

o senhor seguir assim, quem vai ter o visto cancelado é Vossa Excelência, viu? Eu não duvidaria nada. E agora a pergunta que Paília é o seguinte, Mari. Flávio Bolsonaro, no final eh do dia de ontem da quinta-feira, disse que outras sanções podem recorrer a Alexandre Moraes depois dessa eh dessa proibição de uma visita completamente normal, comum, eh eh de um assessor do Trump a Bolsonaro. Ou seja, será que teremos Lei Magnitisk parte dois à vista ou novas sanções tarifárias ali? Porque sabemos

que aquele tarifácio de 50% partida dele caiu, mas ainda há um setor muito preocupado do alumínio, do aço, eh, do vestuário, que derrubou parcialmente as tarifas, mas não todas, mas Luís Inácio Lula Silva e Fernando Hadad, que são os melhores governantes do Paraguai, afinal a maioria das nossas empresas estão indo para lá ou para a Argentina, sabem que eh não estão nem aí para isso, né? Eles estão mais preocupados por razões ideológicas. Não vê agora o próprio B, o próprio Lula não foi à posse de José Antônio Quest, o novo chefe de estado chileno, por uma questão ideológica. Flávio Bolsonaro foi, enfim, conversou com todo mundo. É, é triste ver o Brasil amarrado a ideais ideológicos e a economia que se vira. Então, Mari, pode

ser que tenhamos Lei Magnitsk à vista nas próximas semanas, depois dessa proibição a um membro do alto escalão americano de visitar Bolsonaro depois que Moraes já havia autorizado. Isso pegou muito mal. Acompanha os próximos episódios aqui nos 100 Rodeios sobre possivelmente Lei Magnitisk contra Morais. Mari, >> certo? E você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Extremamente importante pra gente

chegar a um público ainda maior. Agora sim, vamos receber Diogo Forjaz aqui nos rodeios. Boa tarde, Diogo, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta do Povo. Muito bom estar aqui.

>> Ótimo. Bom, eu queria ouvir a sua opinião, né, e a sua análise sobre Lula barrando a entrada de conselheiro de Trump aqui no Brasil. Foi uma novela toda essa história. Eu queria que você analisasse, né, quais seriam as intenções eh e o e qual pode ser a consequência dessa decisão aí. >> Olha, ler as intenções das últimas decisões do regime tá ficando mais difícil, né? Porque eles estão perdendo

as ferramentas. Então, talvez beire um pouco a insanidade. Os impactos são devastadores. Veja, o Brasil já está no alvo das ações dos Estados Unidos e não é de hoje. O o povo principal de Donald Trump no mundo é anular a influência do Partido Comunista Chinês e das agendas globalistas europeias que eram alinhadas com os democratas americanos. Era o eixo

que estava transformando o mundo pro mal. As supernacionais, inclusive, vinham nessa nessa tocada, ONU, companhia, protegendo ditaduras. E esse é um dos muitos parâmetros operacionais que o projeto autoritário do Brasil perdeu. Veja que a ONU não tem mais condições de proteger ditaduras. Basta ver o que já aconteceu com a Venezuela.

Cuba hoje se rendeu, fez o anúncio dizendo que eh faz negociação com os Estados Unidos, que tá insustentável, ou seja, perdeu no soft power. A gente tem no caso da da do Irã desestruturação da operação iraniana, ainda que o regime aatolar ainda esteja no poder com muitas aspas, mas perdeu o entorno, perdeu a Síria, perde o Líbano, por aí vai. E a ONU nada pode fazer a respeito, até tentou, né, até tentou defender e não conseguiu. Foi a mesma ONU que protegeu o Maduro, protegeu Maduro, protegeu Cuba, protegeu o Irã, que protegia os abusos do Brasil, alinhado com a mesma Europa, que não tem mais voz. Então, o cenário, os o o as estratégias do regime, respondendo a primeira parte da sua pergunta, por isso elas ficam mais difíceis de ler. Nos tempos em que a ONU

tinha peso e voz, no tempo em que a Europa tinha peso e voz, naquele tempo poderia se dizer: "Olha, talvez ele queira aqui cavar falta, talvez aqui ele queira se colocar como vítima, como o perseguido eh do regime imperialista americano, uma forma de buscar na ONU alguma proteção para ações nos Estados Unidos." Mas como eu acabei de lembrar o contexto muito rapidamente, é, isso já não é mais possível, isso já não é mais efetivo. Então é difícil identificar um ganho real para essa movimentação que o Lula fez. Do ponto de vista objetivo, muda muito pouco, né? Os assessores vieram para cá para decidir questões sobre o combate ao crime organizado e etc. Então não há um ganho

objetivo, há uma, ele marcou posição, marcou posição contrária ao governo Donald Trump e contra a sua agenda e marca essa posição sozinho. O entorno todo, como eu já esperava, inclusive comentamos aqui, já está alinhado com os Estados Unidos. E não é só alinhado, é alinhado para operações inclusive militares. já tem bases militares, bases do FBI, bases da CIA em todo o entorno da fronteira brasileira, nas tríplices fronteiras, com atividades de inteligência contra o resbolar, onde o Brasil demonstra cada vez mais ter engajamento, entrelaçamento, inclusive no caso do Banco Master, com inteligência combatendo o narcotráfico ou narcoterror, que o Brasil também demonstra ter cada vez mais entrelaçamento, também aparece no caso do Banco Master e a gente ainda teve a diplomacia do Brasil trabalhando ativamente para que os Estados Unidos não reconhecessem o PCC e o comando vermelho como facções terroristas. Se não bastasse, a gente ainda teve hoje o episódio do Jair passando mal e aquela aquela cena, aquela sucessão, né, de decisões grotescas em que o Alexandre Moraes primeiro autoriza a visita a Jair Bolsonaro, depois eh consulta o Itamarati, depois desautoriza quando acha que vem a magník. Então, a a

descaracterização do regime brasileiro como um governo legítimo de decisões minimamente sustentáveis vai ficando muito clara. E aí voltamos ao objetivo do Trump. O objetivo dele é expulsar a influência sinoglobalista, como eu gosto de chamar. E no caso da América do Sul, um dos pilares dessa operação tem sido o Brasil. Afinal, o foro que converteu os países da região para esse projeto não foi outro senão o foro de São Paulo. Não

foi um foro de Medelim, nem de Caracas. E veja que de todas as operações mais intensas nas Américas, o ponto principal que está faltando ainda é o Brasil. Quer dizer, a Venezuela já está se desestruturando por dentro, portanto, comanda o que restou do regime venezuelano, cercou a fonte de receita, cercou o mercado de petróleo, eh, passando pelos Estados Unidos, já libertou os presos políticos. Então, há uma transformação intensa. Cuba já foi, Panamá já foi. O Gustavo Petro, o

narcotraficante internacional chamado de chefe de estado, faz barulho, mas não tem muito poder de reação e tem já sinalizado que vai ceder as pressões de Donald Trump. Então, no fim das contas, só falta o Brasil. Um Brasil que os Estados Unidos já levantaram o envolvimento com o Cuba no mais médicos, desde a primeira gestão do PT, demonstrando mapa de atuação que os Estados Unidos, para quem não se lembra, ainda no ano passado, já eh reviveram as investigações da Lava-Jato, portanto, da Odebrecht, que era uma a primeira primeiro modelo eh gigante de oligarquia brasileira, de projeção de poder e cooptação política fora do país, inclusive com episódio do Peru, etc. em passadino, nos Estados Unidos. Então a gente tem, eles revitalizaram esse caso, voltou a baila, voltou à vida e a gente ainda tem todos os demais casos recentes, ainda tem o enlace com a Venezuela diretamente. Lembrando que o

Maduro depois que foi preso, já disse não ser mais o chefe do cartel de lossoles. Então, quem é? E a gente ainda tem o fluxo de grana que tanto passando pela Venezuela ou diretamente pelo Brasil vai pros mesmos Emirados Árabes lá em Dubai, a porta de entrada da lavagem de dinheiro global de todo tipo eh de sorte. E aí, bom, é bom lembrar também que os Emirados Árabes que já foram num passado pouquíssimo distante, bem recente, alinhados com o eixo do Irã, com o eixo sinoglobalista, agora, graças ao Conselho da Paz e a guerra com o Irã, se aproximam cada vez mais de um enlace com os Estados Unidos. E esse enlace envolve informações. Então, o que

a gente eh enxerga é que as ações dos Estados Unidos apontam pro Brasil. ele está disposto a tomar ações militares. Há um medo no regime dessas ações militares, mas eu acho que há um medo ainda maior das ações informacionais que devem justificar eventuais ações militares. E aí, nesse escopo, talvez a decisão do Lula de barrar o assessor do Trump tenha mais a ver com uma sinalização de fraqueza e desespero do que de estratégia propriamente dito. Diogo, e como é que você analisa essa decisão da segunda turma hoje pelo STF, mantendo a prisão preventiva do Daniel Vorcaro? Estamos mais próximo de um

acordo de colaboração premiada, de entregar as cabeças aí das altas autoridades da República? >> Eu acho que sim, Fred. Eu acho que a gente tem que separar um pouquinho o que é eh a tendência interna do que é a imposição geral. Prefiro chamar assim. Veja que essas movimentações do Banco Master são movimentações no sistema financeiro internacional, portanto sistema controlado pelos Estados Unidos.

Eram movimentações financeiras que iam em grande medida quando saíam do Brasil, né, para os Emirados Árabes que, como eu acabei de citar agora, trabalham com os Estados Unidos. A gente tem que lembrar também que alguns desses fluxos já eram investigados pelos Estados Unidos antes do escândalo do Banco Master ecludir no Brasil. A própria revista Veja cita numa matéria aqui no Brasil pelo menos duas investigações no FBI que já apontavam para as operações do Banco Master. A gente tem também as transações do resbolar, né? São 311 transações de criptomoedas. A gente só tinha 15 atas

com cópias, com falhas, enfim, que tratavam, versavam sobre essas transações. Portanto, eram milhões eh de reais do resbolar circulando no mesmo banco dos políticos brasileiros, aquela cena grotesca do charuto e whisk. Então tudo isso transforma esse caso em um caso de interesse internacional. Tem mais, né? Recentemente o André Mendonça na prisão do Vorcaro sinalizou que ele teria eh ou alguém funcionário dele, o SICAR, né, teria invadido os sistemas do FBI e da CIA. E isso, com base em

acordos internacionais dos quais o Brasil é signatário, permitiria, se os Estados Unidos assim desejar, permitiria eles participar das investigações, ter acesso às provas, às aos indícios, enfim, inclusive participar dos depoimentos das oitivas. Poderia ter alguém da FBI lá acompanhando o que o Vorcar tem para dizer. Isso em primeira medida é uma segurança pro próprio Daniel Vorcar, que não tá a mercer apenas de um status qu de poder todo entrelaçado, né? Há um interesse internacional. Lembrando que a primeira pergunta desenha qual é o contexto de pressão geopolítico e o horizonte que essa estrutura tal, né, possa ter? Não

vejo. Sim. Eh, então tudo isso, é claro, que vai criando um ambiente mais favorável, mas também desenha um modelo de investigação que talvez torne delações meras formalizações públicas que facilitem o desdobramento das coisas. Eu não consigo imaginar que a essa altura com Maduro na mão, com o Carbaral na mão, o Maduro falando, já começa a ficar mais claro que deve apresentar delação em breve, que os Estados Unidos, por exemplo, realmente precisem que o Vorcaro fale para entender os fluxos, porque eles já têm todas as outras pontas. A gente não pode esquecer que o advogado da JF assumiu eh o Tayá do Toffoli. A gente não pode

esquecer que tanto Vorcaro quanto JF tinha investimento no petróleo venezuelano. A gente não pode esquecer que o Joesley Batista, oligarca de Pequim, disfarçado de oligarca de Brasília, foi o cara que teve livre trânsito na Venezuela com espaço aéreo fechado. Então, o que a gente tá falando aqui é que as outras pontas do processo, seja Venezuela, seja nos Emirados Árabes, seja no Qatar, seja na China, as outras pontas já estão mapeadas. Então é muito difícil que já não se obtenha dados factuais sobre o que está em curso. Então, não só a delação está está a caminho, cada vez mais claro isso, como eu nem sei se do ponto de vista de descobrir a verdade, ela é tão necessária assim. Eu acho que eu vejo

ela necessária como um impacto social, mas que a verdade tá mapeada, ela já está, inclusive o caso de Londres, né? E aí a decisão de hoje ela chancela talvez uma mudança na zona de influência interna, algo que o soft power de Donald Trump não conseguiu fazer. Eu acredito inclusive que as primeiras tarifas tenham sido eh retiradas inclusive a a sanção magnetisk temporariamente de Alexandre Morais, primeiro para que eles movimentassem os recursos, o que talvez ele tenha feito já que o Alexandre foi para Dubai depois que a Magnitisk saiu. E também porque ele percebeu que o soft power no Brasil não funcionaria. Afinal, quem deveria aproveitar essa pressão para reagir seria a massa política predominante, que no Brasil é o centrão.

O grande problema é que o centrão tava muito mais preocupado em se livrar do Jair do que em resolver a crise. E aí o que eles fizeram, tanto o centrão como a NOI, aquela galerinha que eh tem discurso de direita e prática de interessado no poder, resolveu criticar a tarifa. Não, veja bem, prejudica o país, vamos deixar tudo como tá. Então essa essa postura deixou claro pro Trump em pouco tempo que não haveria a reação interna necessária para que o soft power fosse efetivo. E aí eu acho que então ele abandona essa estratégia, deixa o governo confortável para fazer a obrinha e ganha tempo. E é o que parece se

desenhar agora, né? já que as ações de hard power vão tomando eh movimentação. Quer dizer, tem o escudo das Américas que só falta o Brasil, tem a lança do Sul em que só falta o Brasil e o anúncio de expulsar a China e o único país da América Latina e que a China ainda está com presença efetiva e massiva e que ainda investe é no Brasil. Então tudo isso entra no escopo dessa decisão de manhã. Significa então que no meu entendimento, o André Mendonça não está sozinho nessas decisões. Tenha ele

interagido com alguma autoridade internacional ou não, no mínimo ele percebeu que há um respaldo internacional eh muito relevante pro que ele está fazendo. Ele percebeu também que há um respaldo nacional relevante tanto da massa, a maioria das pessoas são direit direitas, são de bem, mas há na imprensa, já que a imprensa está trabalhando para se livrar de Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, para expurgar as ferramentas que o PT não precisa mais e ir pra próxima etapa de consolidação de poder. Por isso que você não tem visto Malu Gaspar, Lauro Jardim, essa turma toda, voltar, levantar o assunto das quatro reuniões ocultas do Lula, com o presidente do Banco Central, como Daniel Vorcar e o pai dele não vê levantando muito eh o possível envolvimento do caso do INSS, onde tem o filho do Lula, com o caso do Banco Master. Então, as pontas soltas que pressionam o regime estão sendo esquecidas estrategicamente, mas isso também desenha pro Mendonça que há um ambiente favorável. E aí, eh, eu acho que quando você fecha Cássio, Mendonça e Fuxs, lembrando que o Fuxs protagonizou aquela fala grotesca do dos mosqueteiros da toga, né? Um por todos, todos por um.

Mexeu com um, mexeu com todos. Muito bem. Eh, então que essa posição dele vem na mesma tendência que ele marcou com o único voto jurídico daquela patifaria do golpe platônico de estado em que ele listou todas as violações do direito. Então isso cria sim um ambiente mais favorável e acho que isso explica a decisão dessa manhã que mantém o Daniel Vorcaro para falar com a Polícia Federal que agora também demonstra estar dividida. Na prática, Fred, acho que todas essas divisões são resultado da mudança nessa zona de pressão. Parece

que quem não tava tão envolvido com esse processo autoritário encontrou uma oportunidade de se afastar dele, talvez até de ter algum protagonismo e quem está não está em condições mais de exercer a hegemonia da pressão, como fazia no passado. Daí as fragmentações, seja na Receita Federal, na Polícia Federal ou agora até inclusive no Supremo Tribunal Federal. Eu acho que é por aí que explica essa movimentação. Ela é sim muito positiva. A gente não pode esquecer que nenhum desses caras é herói, né? Eles não estão fazendo isso

pelo correto. Se assim fosse, teriam feito em 19. Eles estão fazendo isso porque as os interesses desses indivíduos mudaram, seja pelo medo da nova zona de pressão ou pela oportunidade na nova zona de pressão ou pela mudança de direcionamento dos velhos donos do poder que agora estão se livrando do tucano centrismo. Eu acho que que para isso que eu vejo inclusive o caso do máster, a investigação de emendas e por aí vai. Então, acho que tudo isso explica um pouco a decisão dessa manhã, que é assim muito positivo.

>> Boa, Diogo, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Muito bom estar aqui. Bom final de semana para vocês.

>> Igualmente. >> Obrigado. >> E agora a gente vai receber aqui no nosso programa Carlos Dias que já está aqui conosco. Boa tarde, Carlos. Muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Uma alegria estar com vocês novamente. >> Alegria. Nossa. Tá bom. Queria

repercutir com o senhor também essa questão, né, impedimento de um conselheiro do Trump de entrar no Brasil de to depois de toda a novela que a gente viu, né, autorização para que ele visitasse Jair Bolsonaro, depois, né, a proibição de que ele visitasse e agora veio com essa o Lula aí e levando a aposta e fazendo até piada sobre isso, né? A gente mostrou no começo do programa, vou poupar o nosso público de assistir novamente aqui, mas a gente vê o Lula usando isso e fazendo brincadeira em torno disso. Como que o senhor analisa essa notícia e qual o senhor acredita que será um impacto? Eles falam muito em questão de soberania, né, que a interferência americana, né, no em período até eleitoral, o o ministro, né, das relações exteriores, o Mário Vieira, fala, Mauro Vieira, perdão, ele fala, na verdade eu errei o nome que eu pensei, eu ia falar Celson Amorim, né, mas enfim, o Mauro Vieira, que tá em exercício, ele fala na questão eleitoral, eu fico impressionado com o seguinte, e oid, o acordo que foi tratado, né, pelo presidente do Tribunal, né, superior eleitoral para fazer convênios no período, né, de eleição, né, de melhoria, de práticas, etc., um conjunto lá de desejos, né, que foram formulados no próprio Estados Unidos, dinheiro que foi recebido pelo tribunal para organizar as defesas democráticas no período eleitoral que culminaram, por exemplo, com aquela famosa decisão da ministra Carmen Lúcia, eu sou contra a censura, mas até o o dia 30 aí o dia, sei lá, 30 ou 29, não me lembro exatamente a data, até lá vale ali, né, que era exatamente que tava censurando as as ações, né, políticas eleitorais do presidente Bolsonaro.

Então eu eu acho isso muito estranho, porque, por exemplo, falar em soberania e você não discutir as ações das ONGs internacionais que operam no Brasil, você viu o caso da Cargil agora, né, que lá em Santarém, no Pará, é um conjunto de índios, enfim, teoricamente índios, né, você olha assim, parece que são, mas foram lá fomentados para intervir numa empresa, né, invadir, inclusive destruir em função de quê? porque as hidrovias iam trabalhar do ponto de vista mais voltado para o mercado, para a economia. E isso foi negado ao interesse das ONGs que trabalham por instituições internacionais, trabalham paraa França, trabalham para fundações internacionais para prejudicar o agronegócio brasileiro, continuar mantendo escravos indígenas de uma maneira geral em também 30 milhões de pessoas na Amazônia. a questão, por exemplo, do da exploração de petróleo, da margem equatorial. Então, quer dizer, tem um conjunto de coisas que mostram a contradição da defesa da soberania.

Uma visita, por acaso, já autorizada por uma por uma entidade, né, e que na verdade é um é um homem do estado americano, não é uma visita pessoal, né? Então, ao presidente Bolsonaro, então eu acho que que essa questão de levantar eh soberania e proibir, por exemplo, o acesso americano e comparar, que é isso que ainda é pior, né, com a devolução do visto eh do ministro da saúde, o Padilha, o Padilha tem dois problemas, né? O primeiro é que quando ele foi foi negado, visto que ele ia participar de um encontro, a família dele ia passear na Disney. Então, uma coisa é uma operação de um estado que vem discutir com o Brasil determinadas pautas e essas pautas poderiam ser logicamente do interesse e são do interesse do próprio país. por exemplo, a questão de tarifas, ampliar, por exemplo, a relação comercial com os Estados Unidos, o país tá numa degenerescência econômica extremamente relevante. Nossa previsão

de crescimento para esse ano do mercado do boletim Focus, ele tá batendo no máximo 1.8. Nós crescemos no ano passado, né, graças ao IBGE, 2.3. Então, quer dizer, o Brasil cada vez mais decresce na condição de da sua produção e e logicamente não gera emprego, não gera crescimento, não gera poupança. Cada vez mais a gente trabalha

paraa formação de uma fábrica de pobres, incluindo pessoas nos programas supostamente sociais. o os programas sociais deveriam elevar a condição das pessoas e não escravizá-las como a gente assiste. Então, quando a gente fala de uma ruptura com o Estado americano, que isso é uma ruptura direta, com o Estado americano não permitir a vinda, eh, vamos supor até que o ministro Alexandre Moraes tivesse dito que nega a visita ao Bolsonaro, porque embora preso injustamente tá preso sob a custódia do estado. Tá perfeito. Agora você retirar o visto, né, de uma pessoa do escalão e força americana de representação para o Brasil. Então eu vejo aí uma grande

questão de ruptura e também eu queria lembrar das situações não explicadas em relação a enriquecimento de urânio, aquele, né, que que foi sumiu ou foi desviado, né, lá de Rezende e até agora você não tem, olha só, um minério estratégico, né? Você tem enriqueção de urana perigosíssimo. Você alguém se lembra do SES C37? Eu era garoto, né? Isso aconteceu, caiu até em provas de vestibular, uma movimentação, se não me engano, em Goiás, foi em Goiânia, foi um movimento nacional, foi uma coisa imensa de proteção, etc. Aqui sumiu um urânio

enrirecido e não tem uma manifestação de corpos estratégicos do país, quer seja da área de inteligência, quer seja da área de defesa. Então eu acho que isso é muito também uma cortina de fumaça que o Lula não tem respostas a dar ao visitante, né? O Brasil não tem respostas a dar aos Estados Unidos. Cada vez mais se aproxima do eixo do mal e se consolida nessa presença. O Brasil cada vez mais se aproxima estreitamente, mas sem muita eh, vamos dizer assim, sem muita alarde, eh, da China, né, da Rússia. e só não tá perto do Irã agora

por essas limitações e logicamente da Venezuela porque o Maduro tá preso. E outra coisa, e finalizo essa situação mostra claramente que o como a Anadin Herédia teve uma saída do Brasil, no sentido que o Brasil foi ao seu encontro no Peru e resgatou no avião da FAB o Maduro. Só não aconteceu isso com o Maduro, porque os Estados Unidos já estavam vigiando o Brasil, porque senão o Maduro estava aqui tanto com essa corrupta, fazendo as festas, né, que a gente observa de dessa classe demolidora da democracia e das suas dos seus nacionais, né, notadamente Maduro, um assassino, né, um verdadeiro assassino. >> Carlos, eh, e como é que o senhor vê uma possível reação do governo Trump a essa medida? Inclusive, lembrando do próprio caso do Alexandre Padilha, eh, ele teve o visto cancelado. No entanto, quando o

governo brasileiro pediu autorização para que ele fosse participar da Assembleia Geral da ONU, o governo eh americano acabou concedendo visto com uma série de condicionantes ali em relação a ele, né, recebeu autorização para participar da assembleia especificamente. E no entanto, ele acabou optando por não ir pros Estados Unidos, porque disse que ou receberia um visto para andar no país e como um todo ou não iria só pra Assembleia da ONU. Nós temos, é, também o governo Trump 2.0, né, muito mais atuante em relação à América Latina, captura do Maduro, agora uma pressão muito forte sobre o Miguel Dias Canel. O senhor acha que com essa decisão eh do governo Lula de revogação do visto do Daren Bey, nós podemos ter, né, novas medidas tomadas eh pelos Estados Unidos em relação ao Brasil, para além de uma eventual reaplicação da lei Magnitsk?

Não, eu acredito que sim, inclusive porque o o que pesa sobre o Padilha não é só a condição de querer fazer turismo nos Estados Unidos, mas tem o caso que as pessoas não podem esquecer dos mais médicos, que desse convênio que foi feito, né, com a OPAS, né, Organização Pan-Americana de Saúde, que caracterizou claramente uma lavagem de dinheiro, né, apropriação de recursos de trabalho de pessoas que foram literalmente escravizadas no Brasil. né, pelo por pelo regime cubano, o Brasil pagava o governo de Cuba e esse e Cuba pagava, sei lá, 15, 20% daquilo que recebia para essas pessoas, inclusive eh sob o regime de não trazer suas próprias famílias. Mas é lógico que ninguém traria e que ele poderia querer se abrigar no Brasil, que não pode esquecer dos boxeadores cubanos, né, que participaram da Olimpíada aqui, depois foram deportados pro pro paraa Cuba, né? eh, que com o próprio governo Lula entregou, né, aqueles que queriam ficar aqui no Brasil. Então, a gente não pode esquecer isso. Isso é uma coisa seríssima. É uma

escravização moderna, não é mais do moldes antigos, dos navios negreiros, mas exatamente era mão de obras escravas no Brasil, operando no Brasil. E o governo fez isso e o Padilha era o responsável por isso e vai responder nos tribunais dos Estados Unidos essa operação, não tenho a menor dúvida. Então, outra coisa que você marca muito bem, Fred, que é o seguinte, nós temos uma relação muito importante com os Estados Unidos do ponto de vista comercial, né? Então, a gente exporta muito valor agregado pros Estados Unidos e os Estados Unidos é fonte de financiamento e de capital de investimento pro país. Certamente isso vai sofrer, né, os investimentos americanos no país e não me não duvido que hajam tarifas, né, majoradas em função desse comportamento agressivo e desproporcional do do governo, né, do Brasil, notadamente, né, do governo do Lula em relação aos Estados Unidos. O

que tá se propondo e o que sempre se propôs aqui pelo governo americano é uma unificação de um propósito ocidental de reconstrução dessa identidade, que a Rússia não tá dentro, o Irã não está dentro e também China não tá dentro. Não existe convergência entre nós do ponto de vista civilizacional. Existem respeito a culturas diferentes, porém do ponto de vista da construção do de força do ocidente e do movimento de crescimento de sociedade, de liberdade, não tem nenhuma convergência ou abrigo com essas outras, esses outros países. Vê o modelo russo que assassina pessoas também nas prisões. China que tem campos de concentração, que que trabalha diretamente na eh, vamos chamar na pressão direta sobre a opinião pública e liberdade, que não é nenhuma, controla uma moeda através do seu do partido e define exatamente o grau de avaliação ou não ou de valorização da sua moeda, os parceiros comerciais, os contratos que ele faz, por exemplo, com o país em relação à exploração direta de infraestrutura.

que causa um conjunto de abalos no mundo inteiro. Então aqui no Brasil, por exemplo, é acusado de trabalho escravo na Bahia, não foi isso? Então o que que acontece? Eu acho que nós vamos ter uma, vamos dizer assim, uma situação extremamente gravosa, ainda mais com a economia brasileira, porque a própria China em si, ela tá num declínio da sua economia, sua economia tá caindo. Então, não há como trabalhar em graus de investimento ou esperar que só investimentos venham da China e o Brasil se aliene, né, os seus recursos e as suas riquezas pra China, porque não tem capital paraa capacidade de investimento que o país precisa. Os Estados Unidos,

ao contrário, tem mostrado pujança, tem atraído, inclusive bilhões, até trilhões de dólares de investimento. E nós estamos próximo, nós somos produtores de matérias primas relevantes, não só do ponto de vista das comodias agrícolas, mas também minerais. Então, nós podemos trabalhar aqui um conjunto de, eu diria, de recuperação da nossa atividade industrial e ser exportador de valor agregado, né, a esses produtos. Então eu eu tenho absoluta certeza que vai haver, né, em grande parte, em grande medida, eh ações de restrição econômica com o país e nós vamos caminhar para aquilo que já tá consagrado nesse futuro, eu diria, pelo menos de curto prazo no país, que é uma grande estagnação econômica. Então, não vejo como isso eh não prejudique o país. É lógico que o

Trump entende a as condições de transição que o país vive. O Brasil de fato vive uma transição. Parece que há um curso eleitoral favorável à direita. E do ponto de vista, vamos chamar assim, dos controles institucionais, houve uma uma certa amenização eh do grupo jurídico político que controlava esse sistema. Então, eu acho que o Trump vai saber equilibrar, mas certamente nós vamos ter eh danos, eu não diria irreversíveis, mas danos de curto prazos, prazo bastante relevantes.

>> Certo, Carlos Dias, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço a vocês essa gentileza. Um forte abraço, um ótimo fim de semana para todos e pra audiência também. >> Igualmente até a próxima. Se você está

aqui, ainda não deixou seu like, deixa, por favor. É muito importante pra gente. E também participe do nosso clube de membros da Gazeta do Povo. É uma oportunidade para você ter acesso aí a conteúdo exclusivo aqui embaixo ao lado do sininho. Bom, e nessa semana a gente anunciou aqui que a gente vai fazer uma série de entrevistas com pré-candidatos à presidência da República. Nós já

fizemos com o Romeu Zema e hoje estamos recebendo aqui nos 100 Rodeios Renan Santos. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde, uma honra estar aqui com vocês, um prazer e vamos trocar ideia, >> tá certo? Em relação aí à pré-candidatura à presidência da República, se pudesse contar pro pessoal aí o que o senhor pretende já, o que o senhor já tem de propostas aí pensando em 2026. >> E aí eu vou ficar uma hora falando, se você quiser, [risadas] resumidamente, >> resumidamente, eu acho que a gente tem que ter um enfoque eh com alguns problemas crônicos brasileiros para e você tem que resolver o que tá crônico para depois você resolver o que é estrutural. O que é crônico hoje são

dois temas. é uma crise política institucional que envolve o sistema de incentivo para aquilo que a gente chama de centrão, que é quem controla hoje a política no Brasil e o STF que saiu da caixinha. Isso é um problema, vamos dizer, e crônico que precisa ser resolvido e os escândalos que a gente tá vendo, tanto do NSS quanto do Banco Master tem a ver com isso. A outra parte é a crise de segurança pública e esses são dois temas que você tem que endereçar logo de início, tá? Então, eu pretendo, se eu vencer a reeleição no dia 5 de janeiro de 2027, colocar as áreas hoje controladas pelo crime organizado, que vão desde do porto de Santos, porto de Paranaguá, que tem também tá sob comando do PCC, ah, o porto de PECEN que tá sob comando do comando vermelho e aí cidades e bairros, favelas ao redor do Brasil dentro de um status de estado de defesa para que a polícia, as forças armadas possam atuar junto com o governo federal e os governos estaduais para deberar, para destruir o crime organizado no Brasil.

Isso é acompanhado por mudanças na lei penal e na lei de execuções penais que aumentem a pena, acabem com a famosa saidinha a a meu Deus, agora esqueci o nome, quando você consegue eh antecipar a pena, como acontece a no maior parte dos casos aqui no Brasil. E aí, com base nisso, a gente diminui a a sensação de impunidade e o bandido começa a sentir que na prática o crime não compensa. Hoje ele acha que o crime compensa. Essas coisas são coisas que tem que fazer no primeiro mês de mandato. E aí sendo eleito com essa pauta, e aí o que eu digo, eu estaria sendo de 3 a 4% nas pesquisas agora para terminar com 52, vencendo a eleição. Eu pautei eleição

com esses temas. A população brasileira considerou que isso foi importante. Logo, isso seria pautado logo no início do mandato. Aí com base nisso a gente começa a ter tempo, fazer o país respirar para tratar de questões essencialmente econômicas e uma grande reforma política administrativa. E aí a gente consegue trabalhar para deixar um legado num país que se torna um país, um país na prática. Hoje o Brasil não é um

país, é um juntado, é um estado confuso que todo mundo tenta levar vantagem, mas ninguém se identifica de verdade. >> Sim. >> Nesse tema da questão, Renando, né, da reforma penal no Brasil, eh, tem uma decisão do Supremo do início dos anos 2000 que considerou, por exemplo, eh, a progressão de regime, eh, a proibição de progressão de regime para crimes ediondos inconstitucional. Eles derrubaram, havia sido aprovado lá no início de 2000. como resolver e fazer uma reforma penal com o atual Supremo Tribunal Federal que tem barrado tantas iniciativas, né, de tentativa de melhoria do sistema, de persecução penal, né, passa necessariamente hoje, qual, né, o o fator de prioridade de uma reforma do Supremo, considerando esse desequilíbrio dos poderes no Brasil hoje? O, infelizmente, eh, isso é um

dado da realidade. E hoje o Supremo trabalha da seguinte maneira. Eh, o presidente consegue passar um tema, o Congresso passa, ele é sancionado, aí vem a rede de sustentabilidade, o PDT ou PSOL, eles entram com ação STF, aí essa ação misteriosamente passa e todo o processo legislativo constitucional é derrubado. O presidente da República vai ter que atuar, e eu tô falando assim, é uma atuação muito rígida. seja uma tação política contra o STF, seja, vamos dizer, não aceitando decisões que são elas em si inconstitucionais para fazer com que o STF volte paraa casinha. Então

o FTF vai ter, o presidente da República também tem que estar na mão com caleço de propostas. Cheguei a apresentar isso num vídeo que vai desde o fim das decisões monocráticas, a proibição de escritórios de advocacia envolvidos com familiares de membros do STF, a gente eh tem o famoso filtro de entrada que impede inúmeras ações estúpidas com vícios de iniciativa que caírem no STF e serem julgados lá. Só para título de curiosidade, vão eh 50.000 ações, desculpa, 8.000 ações vão parar no STF brasileiro e na Suprema Corte Americana são apenas 50, tá? Mas inúmeras outras

medidas óbvias que a gente tem que tomar, criar um foro especial para além do STF que cuide dos casos que envolvam políticos, que fazem que os senadores, por exemplo, hoje fiquem na mão do STF. E aí você vai ter que botar essa discussão na mesa e fazer um balanço. Da forma como tá, não dá. A real, até os membros da Suprema Corte sabem que da forma como tá não dá. A Suprema Corte hoje ela tá dividida. O André Mendonça

tá começando a formar um pequeno grupo político e eu já fui muito crítico do André Mendonça, inclusive no momento in do início do trabalho dele, mas hoje ele tá formando uma espécie de uma frente alternativa ali. E aí a gente tem que fazer o famoso dividir para governar. Vamos rachar o STF em meio no meio. Eu vou ter minhas indicações. Se eu for presidente da República, eu vou indicar para fornecer espaço para um grupo que seja legalista e que defenda, vamos dizer, a separação dos três poderes. Vou

atuar com o Senado que precisa ser independente. E aí, cara, essa guerra institucional vai ter que ser vencida. A questão, se a questão que nós temos que colocar é essa guerra. Se o Supremo Tribunal Federal impedir nós de tornarmos essas ações, ele vai estar em desacordo com a Constituição e o presidente da República vai ter que falar não para ele e pagar as consequências disso. E o que eu digo pagar as consequências é alguém vai ter que botar um freio logo no início do mandato e aí você vai falar: "Ó, o Alexandre de Morais fazendo um caso para trazer um caso concreto, eu coloco em estado de defesa e falo: "A Forças Armadas e as polícias vão atuar agora nas favelas para tirar o comando vermelho de lá". Se um ministro Flávio

Dino der uma canetada falando: "Não vai". Ora, ordem ilegal não se respeita. O presidente da República não pode acatar uma uma decisão, especialmente uma decisão monocrática dessa natureza. E aí a gente vai ficar no impasse e aí a gente vai ter que resolver impasse, o que eu não vou fazer é recuar, porque senão não sou presidente. Eu fui eleito para ser qualquer outra coisa. Eu tenho

que ser um presidente. >> Uhum. >> Bom, em relação ao Alexandre de Mores, a gente sabe que o senhor sofre algumas críticas em relação a alguns posicionamentos, né, em relação ao Alexandre de Morais. seria alguns elogios em relação ao ministro depois de todos esses abusos, a a as os últimos episódios, inclusive eh envolvido eh estando ele envolvido aí possivelmente, né, com o escândalo do Banco Master e tudo mais. Qual que é o seu posicionamento? Qual que é a sua opinião

em relação ao Alexandre de Moraes? >> Eu fiz assim algumas piadas sobre Alexandre de Moraes na internet, especialmente na parte que envolvia a prisão do Roberto Jefferson. Agora eu sou muito crítico a ele há muitos anos. O Alexandre de Moraes, ele foi um dos líderes da condução do do PL2630, a versão judicial dele no STF. E nós enfrentamos o PL2630 na Câmara, que tinha apoio dele, pressão dele, inclusive, para que passasse. E depois

quando ele foi tentar passar e conseguiu, nós também fizemos frente a ele. Então, as críticas minhas a ele são sempre públicas. a gente, a primeira revista que a gente produziu, que é a revista Valete, que é a revista tocada pelo movimento, foi com ele na capa falando dos super poderes dele, da postura ditatorial dele. Eh, o que acontece hoje é além de isso tudo, que é uma postura dentro de um inquérito que ele teve, que ele extrapola as prerrogativas dele de ministro, o que a gente tá tendo é de maneira bem sincera, é uma participação num escândalo de corrupção. E ele tem que ser afastado por isso. O alguém fica

fingindo hoje que ele não participou desse escândalo, aí a pessoa tá na ilusão. E essa ilusão nós não vamos coadunar, >> certo? Tem mais? >> Perfeito. Rena, em relação ao MBL, né? A

gente sabe que uma grande parcela da direita tem uma desconfiança em relação ao movimento pela postura adotada no governo Bolsonaro, seja por uma oposição ao governo Bolsonaro, a própria questão, né, de umas apoio a algumas decisões, Mister Alexandre Moraes no âmbito do inquérito das fake news. Como é? Eu vejo que vocês apelam muito ao público mais jovem aí, geração Z. Como é que você vai fazer enquanto candidato para tentar quebrar a resistência, né, do público mais conservador que vu desconfiança. >> O que eu posso dizer para esse público que hoje é bolsonarista, vamos colocar assim, eh, quando vocês estiveram conosco nas ruas entre 2015, 2016, 2017, 2018, ora pedindo impeachment da Roussef, ora apoiando a operação Lava-Jato, você venceu. Nós de fato

fizemos o impeachment de Russef. Quando eu marchei a pé paraa Brasília, que foi a verdadeira marcha, nós andamos mais de 1000 km, foi para protocolar um pedido de impeachment contra presidente. Esse pedido de impeachman depois foi apensado ao pedido da Janina Pascoal. E esse impeachman passou, nós fizemos pressão junto ao Congresso para derrotar o PT. Depois nós passamos a a uma agenda fiscalista que envolvia, por exemplo, a PEC do teto. Nós atuamos nas ruas para

apoiar a reforma trabalhista, não só a reforma trabalhista, o fim do imposto sindical que desarmou, vamos dizer uma grande ferramenta política que as esquerdas tinham. atuamos nas ruas em apoio à operação Lava-Jato contra o desmonte dela. Tivemos nas ruas uma semana antes do Lula eh botar para votar no STF o abas corpus dele para impedir uma virada de jogo que tava acontecendo lá. Ou seja, enquanto nós estivemos, tivemos a confiança desse eleitor, todo mundo venceu. Há um problema. Quando o

Bolsonaro se tornou a liderança única da direita, além dele perseguir membros de incidentes, e nosso movimento era o seguinte. A gente tava na rua falando para as pessoas: "Se você errou, não importa se você é de esquerda, de direita, ou de centro, nós vamos criticar e nós vamos apontar o dedo. Não é uma um movimento de adesão espontânea. Ah, aqui, ó, aqui é o Bolsonaro, você tem que apoiar porque direita". Não, não acho que tem que ser assim. Se ele

errou, eu vou apontar o dedo. Só que o bolsonarismo persegue todo mundo que age de maneira independente. E foram para cima da gente. Foram várias vezes a ponto de terem ido para cima da minha família. Houve um processo absolutamente legal contra a minha pessoa, contra membros do movimento, contra pessoas que não tinham nada a ver com o movimento, que foram perseguidas e foram absolutamente todas inocentadas. Então

nós fizemos oposição ali. O que eu quero dizer para essas pessoas é: o bolsonarismo errou e perdeu. Quando nós lideramos, nós vencíamos. E a gente tem que falar por que que nós vencíamos até 2018? O que que era feito? Havia mais

união dentro da direita. Havia um foco em pautas, pautas claras. Olha, impeachman da Dilma, apoio a Lava-Jato e prisão do Lula e hoje apoio meramente a pessoas. A manifestação que foi convocada acho que duas semanas atrás, que supostamente era para atacar a questão do Banco Master, do envolvimento dos ministro Supremo, estão somando um palanque pro Flávio Bolsonaro. Então eu acho que isso não funciona e acho que as pessoas tinham que perceber que isso não tá funcionando. E nós montamos um

partido, estamos agora conversando muito com a geração Z, porque as gerações mais novas não estão presas mais nesse tipo de de aliança que fizeram com a família Bolsonaro. As gerações mais novas estão procurando um caminho novo e a gente tá aqui oferecendo um caminho novo, que é um caminho de direita, mas não é bolsonarista. >> E até pro pessoal entender um pouco, né? Às vezes tem confusão sobre MBL e missão. Missão seria evolução do MBL. É

um projeto paralelo. O senhor poderia explicar um pouco sobre isso? >> Outro dia me falando essa coisa de geração Z, me perguntaram se a a missão era um Pokémon evoluído do do MBL. É assim, são instituições diferentes, né? Eu divido a nossa operação em uma operação tripla. Nós temos o Universo da

Valete, que é a gente tem um aplicativo próprio, uma rede social própria para produção de conteúdo intelectual e uma uma revista com uma tiragem bem grande só de temática intelectual. Ali a gente forma as nossas ideias. Isso era um projeto até falando assim, o Olá de Carvalho tinha uma ideia de trabalhar nessa linha que um movimento cultural e esse movimento cultural se irradia para um movimento político. O movimento político é o MBL. Só que o MBL é um movimento de experimentação política, criação de linguagem, organização de manifestações. Isso é diferente de um

partido político que pega as ideias que são discutidas no campo intelectual, as ações do movimento e transformam em ação política institucional. Então o partido missão é o nosso braço do grupo todo institucional. Então a gente tá, ah, eu quero ser um intelectual, quero produzir ideias, vem pro universo da Valete, olha, eu quero fazer ação de militância, eu quero fazer ativismo, eu quero fazer ações sociais, vem pro MBL, olha, eu quero ser um candidato, vem paraa missão. Então são três instituições que elas se retroalimentam, elas atuam juntos e elas ficam completas trabalhando assim. Eu acho que isso nos deu uma força muito grande. Isso permite

que a gente tenha vários perfis de pessoas diferentes, eh, perfis intelectuais diferentes e permite que exista até uma tensão. Por exemplo, as pessoas que produzem as ideias, às vezes vem um político nosso que não é de grande qualidade e fala: "Opa, isso aqui não tá funcionando". Aconteceu aqui em Curitiba. A gente elegeu um vereador pelo movimento antes do partido tá pronto, que é o João Btega. O cara era uma negação para trabalhar. O cara não

fiscalizava o prefeito, não fazia nada, só queria ficar gravando vídeo na rua. A própria Gra falou: "Pô, a gente tem um plano de ideias que tá sendo desenhado, vamos implementar como vereador". Ele: "Ah, isso não dá like, isso não dá view". A gente falou: "Então você tá fora". É isso. Assim, essa atenção é

importante. >> Certo. Agora eu vou chamar a Anne Di que já está aqui conosco. Boa tarde, Anne, bem-vinda ao sem rodeio de hoje. Te passo para você fazer uma pergunta também aqui pro Renan.

>> Perfeito. Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, Renan. Boa tarde a toda a nossa audiência. Renan, eu gostaria de

saber se você considera que Jair Bolsonaro está sendo vítima de uma perseguição judicial ou se considera que não, que ele tentou de fato dar um golpe de estado. E também gostaria de saber se num eventual segundo turno entre Flávio Bolsonaro e Lula, em quem você declararia o seu apoio? >> Vamos lá, vou começar pela pergunta dois. Eh, ninguém entra numa guerra pensando num resultado que vai perder. Eu tô entrando numa guerra em tô rodando o Brasil de carro. Eu não tenho dinheiro

de fundo partidário, fundo eleitoral, não tenho grandes empresários, não sou amigo do Vorcaro. Eu vou rodar de carro, eu vou rodar com a militância, militância vai doar e eu não vou ficar rodando o Brasil falando: "É isso aí, assim, vamos perder e quando eu perder eu vou não, eu vou pro segundo turno, eu vou trabalhar até o último dia para isso. Eu não vou pensar em nenhuma outra hipótese. Se eu botar qualquer outra coisa que não seja vencer na minha cabeça, eu já entro pro jogo perdendo." sobre o processo do Bolsonaro, de maneira bem clara, os vícios formais que existem no processo não invalidam o fato de que o Bolsonaro se organizou para algo que envolvia uma ruptura. Ninguém

chama eh chefes das Forças Armadas para discutir temas que passam por uma o que tava naquele presente naquela minuta que envolvia fechar o TSE se ele tivesse interessado em termos estritamente republicanos. A questão que há nulidades no processo grandes. Formalmente tudo que envolveu Alexandre de Moraes tem nulidades, não só no caso do Jair Bolsonaro, mas no caso também dos presos do dia 8. E aí você tem que aplicar uma dosimetria nisso, que é o que a gente defende, o King, que é o nosso deputado federal, defende também. Em relação, Renan, você comentou, né, da Valete, as ideias que são discutidas nesse grupo. Eu vi que no Congresso

vocês chamaram Kurts Arvin e ele é acusado de ser um autoritário por uma parcela, né, experimentos segmentos mais à esquerda, uma direita iliberal, o quanto as ideias do Kurt Arvin t de alguma maneira influenciado hoje o movimento? >> Eu acho que assim, alguns diagnósticos dele são muito interessantes, né? O o Yarvin, ele faz a leitura de vários pensadores que hoje não são lidos no Brasil. O Spengler é um autor alemão que não é líder no Brasil, que fala de ciclos históricos, ciclos de civilizações. Eh, e ele pensa a ele trabalha com a seguinte ideia: o ciclo nosso democrático ou o ciclo democrático que ele viveu na América, ele nem fala muito de Brasil, naturalmente, fala dos Estados Unidos, é um círculo que tá esgotado, ele acha o modelo democrático, modelo falho. E ele propõe um outro

movimento, eh, que é um movimento que leva, por exemplo, a ideia de um CEO, um grande CEO, que eu trabalharia com concentração de poder no executivo. E ele ainda faz uma provocação. Os grandes presidentes americanos foram na prática CEOs. Então você, ele fala que o Lincoln foi uma espécie de CEO, ele fala que o Roosevelt foi uma espécie de CEO. Eh, e ele a falar assim, ó, quando ace a concentração, há uma espécie de monarca e isso funciona melhor. E ele também

provoca dizendo: "A China é uma monarquia, as empresas que entregam serviço para vocês são monarquias". Aqui no Brasil, isso aí já chegou. Você pega o Thalis Gomes, ele fala o tempo todo nisso. A maior parte dos conteúdos que ele cria são nessa linha. E aí não só a gente, mas boa parte da direita está falando, está questionando, vamos dizer, a a ausência de poder que o poder executivo tem, né? Nos Estados Unidos

eles falam um tempo do nothing ever happens, né? Tipo, tô tentando, mas nunca acontece. A gente quer resolver a questão da imigração, mas nunca resolve. A gente quer resolver questões penais, mas nunca resolve. Porque nada acontece.

Aqui no Brasil chama do nada acontece feijoada. É o meme da internet. E de fato é porque o a burocracia ficou muito poderosa e a democracia se tornou, na verdade, um regime oligárquico burocrático em que as decisões não são tomados em favor das pessoas e as decisões foram tomadas em favor da própria burocracia. Eu concordo com essa crítica. Eh, a minha solução, eu acredito que é uma solução republicana e dentro do regime democrático. Você tem

que transformar o regime democrático para ele atender o interesse das pessoas. Porque eu sou mais republicano do que democrático. República quer dizer pública, coisa pública. O interesse público vem acima do voto, inclusive. E aí onde eu quero dizer, por exemplo, uma parte da O Brasil vive numa democracia, quem tá nos ouvindo pode falar, não vive num democracia porque o Xandão é ditatorial. Sim, o STF também cruzou a

linha e o modelo de tripartição dos poderes, ele tá em grande medida morto no Brasil. Agora, se eu olhar para um voto numa cidade do interior do Brasil, a é o voto é comprado. O voto, o sufrágio no Brasil não existe. A, a base da democracia brasileira é compra de voto. O centrão vive de comprar voto.

Ele pega o dinheiro da emenda, desvia, faz um caixa dois, vai pra eleição, usa os contratos que a prefeitura tem com fornecedores, compra o voto da galera e vai girando o jogo. Nós precisamos alterar essa dinâmica. E aí essa alterar essa dinâmica significa em alguma medida entender que o eleitor que vota na reeleição do prefeito e comprou o voto dele tá fazendo uso horroroso da democracia, que a democracia não tá ajudando a ele. Eu não tô falando em derrubar o regime democrático, até já fui muito questionado poros jornalistas. O que eu tô falando e aí baseado nessa leitura é a democracia tem que ser reformada para que ela seja de fato, vamos dizer, amiga do interesse do povo.

É isso. >> Qual que é a sua avaliação do Lula 3? E assim, eu nem sei qual é a valia, porque é um não governo. O Lula, ele foi para uma eleição sem propor um plano de governo. Ele foi muito no lá garantia soidô. Vou lá, falo qualquer coisa e

picanha, cerveja contra o fascismo, pela democracia. Chamou o Alkmin. Aí falou que chamar o Almin era uma frente ampla. Não indicou a época, ele não falou quem seria o Miloso da fazenda dele, mas assim, mesmo assim contou com o apoio de boa parte da Faria Lima, boa parte dos bancos apoiou o Lula. Ele entrou, mexeu no antigo PEC, antigo teto de gastos, instituiu a a o arcoabolso fiscal e saiu desde então aumentando impostos, fez algumas políticas sociais eh muito questionáveis, nem questioná, eu não gosto delas, que é o pé de meia, agora vale gás e dá energia elétrica e é isso, o governo do Lula. Ah, se você perguntar

para um esquerdista, o próprio esquerdista não vai saber defender. Eu fiz uma uma coisa curiosa. Eu rodei o interior de Pernambuco, interior do Ceará e o interior do Rio Grande do Norte. Visitei rádios basicamente petistas com uma população local, imagina no sertão que votava no PT. Eu perguntava isso para eles, o que que significou o governo Lula para vocês? Eles não sabiam

dizer. Eles não sabem dizer porque foi um não governo de uma esquerda que acabou. A questão é a esquerda latino-americana dessa matriz meio anti-americana que tinha com esse discurso. Ela é uma esquerda que ficou velha, ela já não sabe o que propor e ela faz governos ruins. O último governo lá da na Argentina do Fernandês foi um desastre. E o governo do Lula é um

governo muito ruim. Eu não sei como é que ele vai fazer para se defender. Tanto que ele tá indo pra estratégia assim, toma um pé de meia, toma um vale gás, toma uma energia elétrica e seja o que Deus quiser. Eu acho que não ser o suficiente para ele vencer mesmo, porque assim, eu rodando o Nordeste, no coração do eleitor dele, essas pessoas já não estão mais confiando de que isso é o futuro. Até porque as pessoas vão qu ele tá propondo mais uma rodada de bolsa família para as pessoas viverem 30 anos de auxílio. E as pessoas mais novas que

gostariam de ter emprego, que gostariam de ter renda, que gostaram de não ser controladas pelo comando vermelho. Isso é isso, isso é terrível para essas pessoas. E isso, vamos dizer, como modelo já cansou. Então, é um modelo desastroso, mas é um modelo que tá, vamos dizer, com fadiga de material. Eu acho que o petismo, assim como grande parte daquilo que a gente chama de esquerda na América Latina, ele se esgotou.

>> Falando, né, nessa esquerda latino-americana, eh, como é que você vê essa postura do Trump, né, nesse coronário corolário Trump da doutrina, nova doutrina Mwel e o posicionamento do Lula, inclusive com essa escalada hoje da cancelamento do visto do Daron Bex vindo e pro Brasil. Hoje o Miguel Dias Canel deu um discurso basicamente dizendo de forma muito, né, falando pianinho, por assim dizer, dizendo: "Olha, entrei em negociação com o Trump, parece que o Trump vai querer também da mesma medida que fez de capturar o Maduro, vai tomar alguma medida mais drástica em relação a Cuba. Como é que você vê o Brasil hoje dentro dessa Guerra Fria 2.0, China, né? O eixo China, eixo Estados Unidos?

>> Eu acho a situação do Brasil é humilhante. humilhante assim, a situação mais humilhante em muito tempo, só que é humilhante a ponto de talvez começar a acordar. Gente, eu tive recentemente nos Estados Unidos, eu conversei com membros da direita americana, eh, gente ligada inclusive ao governo Trump, e eles já estavam falando: "Olha, com uma guerra que tá pintando, uma guerra, por enquanto, uma guerra fria, né, uma guerra proxy, né, você brigando na Ucrânia, no fundo, você tem e China e Estados Unidos brigando numa guerra que envolve a Ucrânia, eh, e com os Estados Unidos começando a se posicionar diante do crescimento da China, cabe aos Estados Unidos garantir o que eles chamam de reserva natural de recursos e de poder. Reserva de poder, que é o hemisfério ocidental, maiormente às Américas. Tanto que os Estados Unidos falam da Groenlândia até a Patagônia e eles estão querendo agora ter um controle político novo que remonta aí o começo do século XX, quando eles fizeram esse mesmo tipo de política. E é um

realinhamento geopolítico. E eles estão agora retirando, vamos dizer, aliados chineses que estavam atuando, vamos dizer, em favor de um rival geopolítico deles. A Venezuela era um caso, é o caso de Cuba. E você tem ainda o Marco Rúbico, que é um cara que leva a questão cubana e venezuelana muito a sério. A família dele foi alvo de perseguição.

Para ele, esse é um assunto central. conversando com técnicos que trabalham para ele. Esse é um assunto central, não assunto de brincadeira. Então, todo mundo ficou achando, não é mais uma das bravas do Trump, que o Trump também é dado a brava, fala o negócio e para, cara. Eles acabaram com o Maduro em uma noite. Se eles quiserem acabar com o

regime cubano em uma noite. O que eu ouvi falar, inclusive com dissidentes, eh, venezuelanos e cubanos, a maior questão é nem derrubar o governo, é saber o que colocar no lugar. Na Venezuela eles ainda não souberam o que colocar no lugar. Agora, sobre a nossa postura, eh, nesse jogo todo, veja, o Brasil deveria ser o país a ser o guarda da de uma democracia liberal, vamos botar nesses termos, na América do Sul, o Brasil deveria estar enfrentando narcotráfico. O Brasil tinha que estar destruindo essas facções criminosas em todas as Américas. O Brasil poderia ser

um aliado estratégico dos Estados Unidos. Assim como a Rússia é paraa China, o Brasil poderia ser para os Estados Unidos nesse jogo. O Brasil teria muito a ganhar. Mas o Brasil adotou desde o primeiro governo do Lula uma postura não só de desconfiança com os Estados Unidos, mas de aliança alternativa, a aliança do Sul global, todas essas conversas mole. E que que a gente ganhou? A gente ganhou uma

desindustrialização, a gente vende o nosso produto agrário pra China. E detalhe, assim, a China compraria isso de qualquer forma da gente, esses produtos ela precisa, ela ainda não tá autossuficiente em termos alimentares. Então, o Brasil ele perdeu uma grande oportunidade histórica. Eu acho que o Brasil se tocou agora disso. E o Brasil é frágil nesse ponto. O Brasil não tem

muito o que fazer. os Estados Unidos vai começar a botar o pé dele na América do Sul e o Brasil vai ter que ficar assistindo. E pior, eu acho que vai ficar pianinho tentando colaborar, que é o papel que o Lula tá tendo, que é um papel que eu considero humilhante pra gente reverter isso, porque por mais que e eu goste da ideia da gente destruir o crime organizado da América do Sul, eu não gosto da ideia de não ser o Brasil fazendo isso. Eu acho, eu acho, isso nos torna pequeno e a gente faz com que uma espécie de um irmão maior do norte coloque a o pé aqui e a gente fique para sempre diante de uma força maior, o que para nós, eu volto a colocar, nos diminui como potência. Então a gente tem que, ao meu ver, a guerra contra o crime organizado no Brasil nos colocaria numa posição, inclusive moral, mas uma posição de força também para falar: "Não, não, não, eu quero fazer isso nas Américas, eu quero resolver essa questão na Bolívia". Até porque boa parte da

droga que passa por São Paulo e vai pro Porto de Santos, ela veio da Bolívia. Vamos fazer isso na Bolívia. Ora, eu quero fazer isso no Equador também. Vamos trabalhar. Vamos fazer uma força conjunta na Colômbia. Esse teria que ser

o papel do Brasil, que é um papel de força. Só que os brasileiros estão preparados para isso. A gente tem que ter muita autoestima, tem que sair dessa coisa de sou um cachorro caramelo, ai Anita tá na favela, vou gravar um vídeo lá para não, eu sou uma nação que me levo a sério e vou ser levado a sério pelos meus vizinhos. Então o tapa na cara, por mais que seja um tapa na cara, tapa na cara ou te humilha ou te desperta, né? No meu caso, acho que é um tapa na cara que teria que despertar.

>> E em relação a essa questão do narcotráfico, né? a classificação dessas organizações eh criminosas como organizações terroristas. Você vê uma resistência forte do governo Lula para fazer isso. Tem outros países aqui da América Latina, Equador, Argentina que tem feito e também a questão dessa narcocultura, né? Nós temos visto um crescimento aí de ídolos, especialmente da juventude, né, que começam a cultuar essas figuras ligadas ao narcotráfico, começa a ver uma questão efetiva a a esse fenômeno, não só do ponto de vista ali militar especificamente, mas num campo mais amplo.

>> Olha, ah, bom, a gente tá, a gente começou com aquele projeto da lei antiuan, já começando pelo final da tua pergunta, né? Eh, e a gente no início foi atacado, falou: "Ah, vocês estão mitigando a liberdade de expressão, né? Isso é coisa de país autoritário, não sei o quê". Pois bem, um país que fez isso é o autoritaríssimo país da Dinamarca. Eles selecionaram algumas facções, alguns grupos criminosos e que caso a pessoa ostente símbolos e divulgue uma determinada facção que que vamos dizer vende droga lá na Dinamarca, mesmo que ela não faça o cometimento de crimes ligados à facção, ela pode ser detida e pode ser presa por divulgar aquilo. Então, há um entendimento,

inclusive, de uma nação como a Dinamarca, veja só, de que você ficar fazendo propaganda ostensiva de uma organização criminosa deve ser crime. E aqui no Brasil as pessoas foram: "Não, não, oua pode ir no Lola Palusa, ele pode ir na Rede Globo, ele pode falar bem do comando vermelho e pedir a libertação do pai dele que ordenou da cadeia assassinato de assim dezenas de brasileiros e achar isso absolutamente normal. A gente ficou completamente maluco. A gente coloca, veja só, quem tá nos assistindo a audiência sabe, eu não sou bolsonarista, mas a gente eh paradoxalmente aplicou, vamos dizer, um direito especial super veloz e super agressivo contra dissidentes políticos à direita, mas contra o crime organizado, a gente defende liberdade restrita de expressão. Eu acho que isto é maluco.

Isto é efetivamente maluco. O crime organizado, ele tem que ser enfrentado em todas as frentes, inclusive a frente cultural e ideológica deles. É, os Estados Unidos ao colocarem, vamos dizer, o PCC e o comando vermelho como grupos terroristas, eu vi uma discussão assim, nacionalistas brasileiros, ohó, que vergonha, agora vente gente vai deixar os Estados Unidos fazer isso, eles vão invadir a gente. Os Estados Unidos consideram o ETA e consideravam o Ira, que eram duas organizações terroristas na Espanha e na Irlanda como terroristas. E nem por isso ele foi lá e bombardeou a Irlanda ou bombardeou a Espanha. Não, não é, não é o caso.

Agora, eles estão apenas reconhecendo o óbvio. Obviamente que isso faz parte de uma estratégia política de atuação na região, que a gente não tem ilusões. E a gente tem que agora aproveitar isso e acelerar o combate a eles. Seja quem for o presidente, o próximo presidente da República tem que ter como meta exterminar essas duas facções. Então é uma pressão, volto a colocar, é o tapa na cara que gera pressão.

>> Uhum. >> Excelente, Renan. Até antes a gente seguir com a Anne Diz, que vai fazer alguns comentários aqui ainda hoje na na reta final aqui do Sem Rodeios. Quero te agradecer pela sua disponibilidade por participar aqui dessa entrevista. >> Nossa, eu que agradeço. Perguntas muito

boas e fiquei muito feliz em contribuir, >> tá? Ó, >> valeu. Obrigado. >> Daqui a pouco a gente se despede mais formalmente aqui. Enquanto eu passo pra Anne Dias comentar sobre a notícia, um das que foi destaque aqui hoje no Senhor Deus, Lula impedindo entrada aí do conselheiro de Trump. Queria ouvir sua

análise, Anne. A gente já trouxe vários elementos aqui, mas é importante a gente ouvir a sua opinião também, que tanto entende de política e geopolítica. >> Perfeito, Mari. Essa situação realmente chama muita atenção, né? principalmente nesse atual momento, hoje ainda mais especial, Bolsonaro se encontra na UTI, mas num momento em que Alexandre de Morais negou a visita dele a Jair Bolsonaro depois de conversar com Mauro Vieira do Itamarati, ou seja, ele tinha autorizado, aí depois ele revogou a autorização e aí depois a gente tem essa situação do Lula vetando, não só eh impedindo o visto, né, entrada dele no Brasil, como chantageando e condicionando isso às ao visto do Padilha, que já tava ali com o visto restrito há um bom tempo, Mari. E para

mim isso reforça o mais claro aparelhamento institucional entre o Supremo e o governo petista. Isso é o atestado de que a gente tá vivendo sobre o regime PTSF. Porque por um lado, quando a gente observa só a decisão de Alexandre de Moraes de proibir a visita do assessor do Trump na cadeia para visitar Jair Bolsonaro, a gente vê que isso é uma decisão política. Inclusive isso está fundamentado na decisão. Ele diz que isso pode intervir ali de uma outra maneira, uma maneira mais técnica, jurídica, mas ele basicamente diz que essa visita pode impactar em questões eleitorais. E nitidamente um agente

político conversando com outro agente político pode ter resultado em questões eleitorais, mas isso é natural numa democracia, assim como foi quando o Lula estava preso e recebeu, por exemplo, o ex-presidente do Uruguai Mugica dentro da cadeia, ele recebeu essa visita. um ator político da América Latina recebendo outro ator político. É claro que isso pode ter discussões políticas, isso não deve ser proibido numa democracia, Mari. Assim como, por exemplo, também a gente viu o Lula indo pra Argentina prestar apoio e visitar a Cristina Kirner depois dela ter sido condenada por corrupção na Argentina. E a gente não viu ninguém aqui do do judiciário brasileiro ou dos militantes da esquerda falando que isso era uma interferência na da na democracia de outro país ou nada do tipo, porque é natural. E aí quando a gente tem esse

tipo de restrição vinda do judiciário, especialmente depois de conversar com o ente do executivo que é o Mauro Vieira, isso reforça que é uma estratégia eleitoral, uma estratégia para minar um lado político, assim como tem sido feito há muito tempo com Jair Bolsonaro, que não só está preso, mas está censurado. Ele não pode dar declarações, ele não pode falar sobre seu apoio pra imprensa, ele não pode ter nada disso, muito diferente do que foi quando o Lula estava preso. Até porque Alexandre de Moraes não deveria nem ser o responsável por controlar esses mínimos detalhes, né, dessas visitas pequenas. Isso deveria caber a um juiz da execução penal e não Alexandre de Morais, mas ele tem tanta necessidade de controlar essa narrativa e de controlar a situação de Bolsonaro, que ele tome esse tipo de decisão. E aí a gente viu o mais absurdo, né, que foi o Lula agora vetando o visto de alguém para defender o Padilha. E lembrando que essa

estratégia do bloqueio do visto do Padilha aconteceu também há há um tempo, né? Uma prática dos Estados Unidos não foi só com o Padilha e aconteceu por pela questão de corrupção e de envolvimento ali com o caso do do Mais Médicos também. E aí meses depois quando a gente vê uma situação diferente acontecendo no Brasil, vem essa espécie de vingança, né? uma diplomacia que não sabe sentar, dialogar, não conseguiu fazer isso antes, não conseguiu levar até Washington o pedido, mas fez apenas quando houve essa entrada do de um assessor do Trump no Brasil. Eh, a tentativa da entrada. Então, Mari, isso

só reforça que a gente tá vivendo um país que quem manda é o Supremo e segundo que o governo Lula não tem menor condição de prestar uma diplomacia decente, não consegue dialogar com um país relevante, com país vizinho e não fez isso em meses para tentar remover o bloqueio do visto e faz só quando há esse tipo de ação reversa. mais uma vez a política diplomática do presidente Lula, mostrando que não sabe dialogar com ninguém a não ser os regimes autoritários, que a gente sabe que esse sim ele tem um bom diálogo. >> Atimone, queria ouvir sua opinião também, né, e a sua análise sobre a prisão de Vorcaro, sendo mantida então por formada a maioria na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Agora existe uma grande expectativa sobre a delação, né, de Daniel Vorcaro, se vai acontecer mesmo, você acredita que que pode acontecer? É a grande expectativa de boa parte do nosso público. No começo

do programa, uma galera colocou aqui, fizeram uma campanha de lata vorco. >> Perfeito. Com certeza seria uma boa saída pra gente ter acesso a mais informações que hoje estão muito dúbias, né? A própria questão do sicário, por exemplo, não foi respondido até agora. como aconteceu, por aconteceu, qual que é o envolvimento do Vorcaro na questão do suicídio, se houve ou se não houve.

Então, se a gente já tem um monte de ponto de interrogação na cabeça com a limitação de acesso, imagina tudo que pode ser revelado caso haja uma delação premiada. E aí a questão da prisão mantida pelo STF, né? Eu acho que uma coisa muito importante da gente frisar, que eu sei que a nossa audiência está bem antenada em relação a isso, é a questão da pressão popular, né, da a de quando essas, por exemplo, as mensagens de Daniel Vorcaro caem no público, né, e vão pra internet e viram meme e viram piada e agora tem uma série de comediantes, influencers falando sobre isso, isso aumenta cada vez mais a pressão popular. Não é só mais um caso de corrupção, não é só mais um caso que envolve essa fraude bilionária, é um caso em que tá todo mundo falando sobre esse assunto, todo mundo entendeu a dimensão, fez piada, entendeu principalmente a questão do dos gastos luxuosos, da viagem de Londres, dos whiskys, vinhos. E isso conseguiu eh e essa situação do vazamento de informação fez com que isso ficasse mais palpável paraa população comum, o que aumenta a pressão ao entorno desse caso. Eu não

sei se essa decisão teria sido a mesma se não fosse um caso com tamanha repercussão pública. E aí eu acho que um uma das questões importantes pra gente observar é isso. Quando caiu na boca do povo, né, quando virou eh manchete em todos os noticiários, aí é nítido que a pressão também reverteu para dentro do STF. Inclusive isso reflete até no próprio afastamento do Tofle. Aconteceu o afastamento depois de muita pressão popular, depois de que vários jornalistas, inclusive jornais que dificilmente se posicionavam em relação ao abuso do judiciário, passaram a começar a pressionar. Aí sim que veio

aquela nota para o afastamento do Tofol. Então, por se tratar um de um caso de extrema repercussão popular, foi que eu entendo que houve também essa decisão do STF. E é por isso que é tão importante tanto o papel da Gazeta de falar sobre esse tema quanto o papel da população, de mostrar que não tolera esse tipo de impunidade, que for caro tem que ser investigado. Também pressionar a questão da CPMI, a do INSS, por exemplo, que tá tentando trazer nomes para serem delatores, não delatores, mas para oitiva dentro da CPMI também tá havendo essa pressão de um ente político dentro do Congresso para fazer cada vez mais essa investigação. E aí isso também recai, infelizmente, no STF. Digo,

infelizmente, porque não deveria ser, né? O STF não deveria agir dessa maneira por fruto de pressão popular. Eh, o STF não deveria ser um órgão político, mas há muito tempo a gente sabe que virou um órgão político e se a pressão popular é o que tá resolvendo e que tá trazendo esse tipo de resultado, fico contente que pelo menos por essa maneira está funcionando. >> Ótimone, a gente já volta contigo. Agora tem o momento da reflexão de Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. Vamos ver.

Pois é, o ex-governador de Brasília, eh, deputado Rodrigo Rolemberg do Partido Socialista, havia pedido no Supremo que um requerimento dele de CPI sobre o master que fosse mandatório, que o Supremo mandasse a o Hugo Mota abrir, como o Barroso mandou o Senado abrir a CPI eh da COVID foi Barroso que mandou, né, lá do Supremo. Supremo interferindo na abertura de uma CPI. O foi sorteado, deu o ex-advogado de Lula, o Zanim. Eh, e o Zanim disse que esse não é um assunto do Supremo, é um assunto do legislativo. Era assim que o Supremo decidia nos tempos em que eu cobria Supremo.

No século passado, início deste século, vinha assuntos para não tinha voto suficiente, pedia pro Supremo forçar. Não, essas coisas, como disse o ministro Fux várias vezes, assuntos políticos decidem-se na arena política, que são os plenários da Câmara do Senado e do Congresso, né? Só que ele deu uma dica pros senadores, ele não disse expressamente, mas tá aqui a dica. Eu acho que é uma dica pros senadores. Ele disse que ele negou o pedido do deputado Rolemberg e disse assim: "Não há provas de que haja omissão ou resistência pessoal da autoridade, ou seja, do presidente da casa, Hugo Mota.

Se houver provas de omissão e de resistência pessoal de alcolumbre no Senado, então isso significa que o Supremo pode mandar abrir CPI ou CPMI, porque há assinaturas suficientes de de CPI mista, que é casa de Congresso, é a columbre e CPI no Senado, que é o columbre também. Boa dica. Zanim negou, dizendo que não houve nenhuma irregularidade, portanto ele não se mete para corrigir. Chanceler Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, passou pelo Instituto Rio Branco, mas se ele estivesse fazendo prova no Instituto Rio Branco agora e eu fosse o o numa prova oral, sei lá, e eu fosse um dos que estivessem submetendo ele à prova, eu daria um pau Nele, ele não passaria. [roncando] Por quê?

Vai visitar o Brasil um assessor importante de Trump, o Daren By. Ele vai a São Paulo porque há um fórum Brasil, Estados Unidos sobre minerais críticos. Eh, parece que é dia 18. e quer visitar o Itamarati Brasília, um dos o departamento de Europa e Estados Unidos, Europa e América do Norte, e quer visitar Bolsonaro. A defesa de Bolsonaro já encaminhou esse pedido a Alexandre de Moraes.

Certamente ele tá levando abraço do Trump. Deve ser pedido do presidente dos Estados Unidos. Alexandre Moraes pediu, queria saber a agenda dele, oficiou ao Itamarati antes de autorizar. [limpando a garganta] E sabem o que disse o ministro de Relações Exteriores do Brasil, o chefe da diplomacia brasileira? Vou ler para vocês.

A visita de funcionário estrangeiro a ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar ingerência nos nos assuntos internos do Estado brasileiro. Pau nele no Instituto Rio Branco. Isso é diplomacia. Ele tá supondo uma ingerência de um país amigo numa visita de cortesia a um preso condenado, inelegível em ano eleitoral. Deu para entender?

Meu Deus? É, é por isso que tem um outro ministro, ministro de direit de ministro de fato lá que é o Celson Mourinho. E do jeito que tá indo a política externa brasileira. E só para terminar, o Elan Musk reagiu a uma, eu já li para vocês aqui uma manifestação do presidente da Gazeta do Povo sobre a situação do Brasil em que ele cita as os desencontros entre Elan Musk, o X e Alexandre Moraes. Willan Musk viu isso botou assim e so it goes. É assim vai indo e e acrescentou

que ainda vai um dia ainda vai se tornar real aquela foto que ele postou de Alexandre de Morais, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, foi uma foto em que ele disse que um dia o Alexandre Moraes ia est atrás das grades. É, foi que o Elan Musk agora relembrou. De Brasília, Alexandre Garcia. Ótimo, Yane. Falando em Lou Musk, a

gente sabe que ele novamente se manifestou e publicou aí dizendo que a prisão de Alexandre de Moraes está a caminho. Ele tem reforçado isso. Ele já fez uma publicação lá dois anos atrás, né, com uma foto de alguém que representaria Alexandre Moraes atrás das grades. Como que você vê esse, né, alerta ou uma previsão, digamos assim, de Elon Musk? >> Maria, essa situação entre Elon Musk e o Alexandre de Moraes, ela é muito importante para um tema que é muito essencial no Brasil e tá sendo atropelado, a liberdade de expressão, né? É importante a gente lembrar que

quando a gente ficou sem o Twitter no Brasil por mais de um mês em período de eleição, foi porque Elon Musk se recusou a derrubar perfis a pedido de Alexandre de Moraes no inquérito das fake news. E aí começou aquela discussão gigante do Alexandre de Morais falando que não tinha e escritório do Twitter aqui. Aí o Elon Musk teve que remover os funcionários do Twitter no Brasil para que eles não fossem presos. chegou nesse nível absurdo, enfim, e resultou e a gente ficar sem rede social, assim como o caso da Rumble. A gente ficou um ano, é inacreditável quando a gente para para pensar que deu quase um ano sem uma rede social inteira no Brasil. E o caso da

Rumble é ainda mais grave para os Estados Unidos, porque é uma empresa dos Estados Unidos contra cidadão americano, mais de um, né, que fizeram declarações sobre ministros na plataforma, estando nos Estados Unidos, embora também são brasileiros, mas com cidadanias americanas. E aí que começou essa briga contra, né, o governo americano. Aí que o governo americano também comprou a briga. Então, na minha opinião, quando o Elon Musk ele traz à tona essa pauta de Alexandre de Moraes, primeiro de tudo é fundamental porque El Hell Musk sendo uma das figuras mais influentes do mundo, né, o homem mais rico do mundo, mas sem contar toda a sua atuação política. Isso fica evidente que a gente tem um problema no Brasil relacionado à liberdade de expressão e esse problema está principalmente centralizado numa pessoa, numa figura que tá ultrapassando seus poderes há muito tempo, que é Alexandre de Moraes. E aí, claro, quando

ele fala sobre a prisão de Alexandre de Moraes ou quando ele reage, como comentado por Alexandre Garcia, ao vídeo do nosso presidente Guilherme Cunha Pereira, inclusive tá viralizando aí no Twitter o o vídeo que ele fez inglês, né? foi, salvo engano, a inteligência artificial traduziu pro inglês e aí já vi que tá bombando aí no público dos Estados Unidos esse vídeo. É, isso é relevante para aumentar essa pressão. Eduardo Bolsonaro também fez um post também, um repost do vídeo de Guilherme Cunha possível volta de sanções da Magnitsk, etc. Então isso mostra que a gente até ficou eh um pouco desamparado, né, e decepcionado com o recu da Magnitsk, mas a pressão existe. Estão falando sobre

isso nos Estados Unidos. O Trump enviou, tentou enviar um assessor para visitar Jair Bolsonaro. A pauta está retomando, não é caso perdido. E a pressão dos Estados Unidos, a gente sabe que funciona. A gente sabe, por exemplo, que o Barroso deixou o cargo de ministro do STF depois da Magnitsk e depois das restrição, das restrições de visto visto contra ministro do STF. a gente sabe que

eles têm medo dessa pressão. Então, para mim, é algo finalmente positivo que a gente pode comentar aqui hoje depois de tanta notícia complicada, que é a pressão está voltando, a pressão está voltando contra Alexandre de Moraes e a gente pode pensar em ter algum respiro, principalmente em relação à liberdade de expressão, até porque, né, Mari, eh, houve também essa situação de mais um jornalista perseguido por Alexandre de Moraes por fazer uma denúncia contra Flávio Dino. Isso reforça essa linha infinita de Alexandre de Moraes, principalmente através do inquérito das fake news, que ele quer censurar e calar qualquer um que ouse discordar dessa casta dos intocáveis do ministro dos ministros do STF. >> Excelente, Anne, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mari, um ótimo final de semana para vocês e para toda a nossa audiência. Nos vemos na segunda-feira.

>> Isso aí, >> Fred, obrigada pela companhia. Semana intensa, a gente sai cansado daqui, mas com a certeza de que a gente trouxe os assuntos mais importantes que a gente precisava trazer aqui pra nossa audiência. >> Com certeza, Mário. Foi uma ótima semana e grandes discussões, muitos convidados e um abraço a todos. Um ótimo final de semana, até segunda-feira.

>> Isso aí. Fiquem todos com Deus, descansem e voltem na segunda-feira. 1:30 da tarde a gente espera vocês aqui no Sem Rodeios. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]