---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - O RALO BILIONÁRIO: POR QUE O GOVERNO PREFERE ATACAR O CRÉDITO E POUPAR AS \"BETS\"?"
video_id: 9HHE8GzYmTQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9HHE8GzYmTQ
video_date: 2026-03-31T14:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia revela o dado alarmante: 40 milhões de brasileiros viciados em apostas eletrônicas, uma pressão financeira três vezes maior que a dos juros. Enquanto o governo Lula busca bodes expiatórios para a economia, a "epidemia" do jogo de azar avança sobre a renda das famílias. O comentarista faz um alerta contundente sobre a diferença entre a aposta na sorte e o investimento real no próprio trabalho, expondo a inércia estatal diante da destruição do patrimônio popular.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://bit.ly/4v1EugV
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00 – O blefe dos juros: Lula culpa o povo pela dívida?
  
  02:08 – Propaganda enganosa: A manobra de Gleisi sobre o rotativo.
  
  03:00 – O limite do confisco: A Curva de Laffer e o colapso fiscal.
  
  04:00 – Reitor militante: A vaia histórica na formatura do IFRN.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #Apostas #Economia #GazetadoPovo #Brasil
---
Eu já falei aqui do absurdo que foi o discurso de Lula em que ele culpou os endividados por suas dívidas, não disse que as pessoas são culpadas. Mas enfim, eh eu demonstrei já que a culpa dos juros altos é do governo, né? Porque o governo gasta demais, aí tem que botar papel no mercado para tomar dinheiro emprestado e aí puxa o juro para cima. Se não oferecer bons juros, ninguém vai comprar os papéis do governo, né? Agora eu vejo no Correio Brasiliense uma pesquisa de duas entidades ligadas a a as finanças, né? Ah, FIA e Ibvar,

mostrando que existe no Brasil quase 40 milhões de viciados em jogos de azar eletrônicos, né? Eh, o endividamento, eh, o juro, o endividamento deles é três vezes o a pressão do juro e cinco vezes a pressão da renda. eh 36% eh da renda eh é prejudicado, prejudica os pagamentos que eles têm que fazer, né? Prejudicam a o cumprimento de dívidas pelas apostas. Eu quero dizer para vocês, eu nunca apostei na vida [limpando a garganta] nada. Nunca, nunca, nunca. Só apostei em

mim e ganhei sempre, né? É a melhor maneira. A gente não gasta jogando dinheiro fora e não se vicia, claro. E a gente aposta na gente, investe na gente e quanto mais a gente investe, mais a gente consegue ampliar a renda, né? Mas aí numa propaganda enganosa, a ministra Gaz Hoffman anunciou que Lula pediu um estudo sobre os juros do crédito rotativo do cartão de crédito, que tá muito alto.

Pedi um estudo, ou seja, enganosamente quer sugerir à pessoas que Lula está preocupado com o juro e que ele é capaz dear baixar o juro. A única maneira de ele baixar o juro [roncando] é baixando os gastos do governo, extinguindo ministérios desnecessários, por exemplo, né? Tinha 22 no Bolsonaro, agora tem 39, uma coisa assim, né? Eh, e ninguém notou a diferença, né? Só gastou mais e o governo cada vez mais tira tributos das pessoas que sustentam. é uma metade do

Brasil que sustenta a outra metade e o governo. Isso não vai dar certo. Vai chegar um ponto em que os pagadores vão cansar de pagar. Dá pra gente enquadrar isso na curva de láfero. Quanto mais alto o imposto, mais se desestimula o pagador de imposto. Chega

um ponto que ele produz menos para pagar menos ou que ele para de pagar, né? [limpando a garganta] Eh, na verdade, eh, não tem como o presidente da República interferir no mercado do dinheiro ou do crédito. Eh, é, é uma lei de mercado, [limpando a garganta] é, a mão invisível do mercado. Se há uma maior demanda de dinheiro, de crédito, o dinheiro se valoriza rendendo mais juro para quem eh eh cede o dinheiro, né? E e mais pagamento de juro para quem toma o dinheiro, né?

Bom, falei em Lula, o reitor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte também falou muito em Lula, acabou recebendo vaias e as pessoas se retirando do auditório do campus da Universidade, Campus Norte, se não me engano, era numa formatura. E o reitor resolveu confundir o palco com palanque e em outras coisas elogiou Lula, elogiou Paulo Freire, citou Paulo Freire: "Educação é ato político." Lula fez uma inflexão histórica, seja lá o que é isso, né? Eh, e depois ele diz: "Sou de esquerda, sou progressista". Imagina um reitor, tem que dizer assim: "Sou pelo ensino, sou pelos números, pela história, pelas humanas, pelas biológicas, pela biblioteca, pelo laboratório, pelo pelas instalações imaculadas de uma universidade, mostrando que corações e mente também são imaculados. Isso é o que a gente tem

que informar nas novas gerações." Só que não, né? Só que a gente é é deplorável o estado de universidades federais, deplorável, com reitores como esse. E acabou que as pessoas, muitos se retiraram. Uns poucos ali aplaudiram, se retiraram, vaiaram, porque não é isso que se espera de um reitor, de um magíster, né, de alguém que se destaca e chega a reitoria de uma universidade de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te [música] dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas.

Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.