---
video_title: "Novas revelações encurralam Moraes — e o Senado reage - SEM RODEIOS"
video_id: tUXYONji814
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUXYONji814
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Alexandre de Moraes volta ao centro da crise no STF após a divulgação de mensagens envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master.
  O vídeo analisa o contrato de R$ 131 milhões com o escritório de Viviane Barci de Moraes e cobra investigação e afastamento do ministro.
  No Senado, Carlos Viana pressiona Davi Alcolumbre a dar andamento ao pedido de impeachment de Moraes.
  
  A análise questiona o silêncio dos demais ministros do Supremo e sustenta que a falta de uma resposta institucional aprofunda a crise de credibilidade do Judiciário. Também são abordados os contatos revelados no caso Moraes–Vorcaro, a atuação de André Mendonça e as cobranças dirigidas ao Senado.
  
  O vídeo ainda comenta as movimentações envolvendo Paulo Gonet, Andrei Rodrigues, Gilmar Mendes e o presidente Lula, além das acusações de omissão e blindagem presentes no debate. As suspeitas mencionadas dependem de investigação e são apresentadas conforme os argumentos e opiniões manifestados no vídeo.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tx3ALd_hevo
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/xu1IZtbN
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à atuação de Alexandre de Moraes
  
  01:02 - Omissão de outros ministros do STF
  
  01:53 - Credibilidade do sistema judiciário
  
  03:14 - Pedidos de impeachment e atuação do Senado
  
  04:32 - Acusações de prevaricação
  
  05:30 - Oferta especial de assinatura da Gazeta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
É já absurdo nós estarmos falando sobre isso, porque o ministro da Suprema Corte, como Alexandre de Moraes, diante de tudo isso que vem sendo trazido à tona todos os dias, ele deveria se afastar. Não existe em nenhum lugar do mundo um juiz que continue atuando, julgando e ocupando aquela cadeira e rindo da cara da sociedade civil, enquanto está envolvido diretamente em conversas telefônicas com o réu, que era o seu cliente do escritório Bars. Porque convenhamos que esse escritório não é da Vivi. A Vivi ali, ela funciona como uma mera eh fachada desse escritório, porque quem estava atuando de fato, editando contratos eh desse desse contrato de 131 milhões era Alexandre de Moraes às 11 horas da noite dentro do gabinete do Supremo Tribunal Federal. algo criminoso que jamais deveria ter acontecido. É uma

vergonha o que os pares de Alexandre de Moraes estão fazendo, se omitindo diante de todas essas evidências. E aqui não é fofoca, não é alguém que está dizendo: "Olha, ouvimos dizer que Alexandre de Morais editou um contrato de dentro do gabinete às 11 horas da noite. Eh, não estamos ouvindo uma fofoca de alguém que diz: "Olha, o Alexandre Moraes conversou 52 vezes com o André Vorcário nos últimos anos. Olha, Alexandre de Morais esteve em Campos do Jordão encontrando Daniel Vorcaro, porque os próprias as próprias conversas mostram ele e e Marta Graf falando sobre isso naquela primeira leva de conversas que tinha entre ele e a Marta Graf. E ali era bem clara a ligação que existia entre os dois.

Agora, quando tudo isso é exposto e publicizado, que isso sim é o direito da população civil e é a proteção da instituição, porque se essas pessoas prezam pela instituição, se essas pessoas que vestem a toga estão defendendo de fato a Constituição, esses deveriam ser os primeiros para dizer: "Alexandre de Moraes, retire-se, saia imediatamente, ele não quer sair." Agora, pedir para alguém retirá-lo é algo mais humilhante ainda, mas não para ele, para nós como sociedade civil, que aqui nós observamos que nada disso vale. A nossa instituição não vale nada diante dessa córja que está ocupando essas cadeiras ali dentro, tão importantes e decisivas para os processos judiciais e pro sistema judiciário brasileiro. Ou seja, nós estamos com o sistema judiciário completamente descreditado, não tem crédito nenhum, não tem nenhuma credibilidade nesse momento. E isso retira também automaticamente a credibilidade de todos esses 11 ministros que ali estão. Porque se eles

estão calados, eles estão compactuando com isso, porque não é possível que nenhum deles se levante e diga: "Opa, vamos aqui protestir tá acontecendo com Alexandre de Moraes, porque isso sim cabe investigação e tem que ser investigado. E aqui um parênteses que Senado agora se movendo para abrir mais um pedido de impeachment que já foi aberto, enfim, 54º pedido de impeachment. Fora isso, eh, Carlos Viana deu um ultimatum, a ultimatum a Davi ao Columbria para que ao meio-dia ele decidisse abrisse de fato a o a votação para o impeachment de Alexandre de Moraes. Tudo isso, gente, não precisava estar acontecendo se nós tivéssemos um sistema legislativo e uma Câmara completamente atuante em prol do Brasil, em prol do país e das nossas instituições. Porque já lá atrás, esses esses pessoas que estão ocupando aí a cadeira, a maioria desses políticos que ali estão, eles já poderiam sim colocar o impachman de Alexandre de Morais sem questionar ninguém, sem questionar ninguém. e da

voz de prisão a Davi ao columbre imediatamente por prevaricação, porque ele está prevaricando, ele está sentado em cima de uma um calhamaço de pedidos de impeachment, não só de Alexandre Moraes, como de outros ministros da Suprema Corte, Gilmar Mendes incluso, que foi visitar o Lula da Silva para pedir o satisfações a Lula, porque que ele não está se manifestando a favor em proteção do Supremo Tribunal Federal e da Polícia federal de Andrei Rodriguez, que agora todos eles têm que se unir para blindar o sistema. Isso daqui já passou de todos os limites. Nós estamos tratando com mafiosos e criminosos que devem ser afastados por bem ou por mal imediatamente. Fred e Mari não tem mais choro e nem vela. Acabou. Os idiotas

aqui somos nós. E essa foto representa muito bem o que eles pensam da sociedade brasileira. Isso é uma vergonha. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova.

Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 [música] de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo

com independência [música] da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.

>> [música]