---
video_title: "POSICIONAMENTO DO STF PESARÁ NAS ELEIÇÕES"
video_id: cCKw8aR8meU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cCKw8aR8meU
video_date: 2026-07-16T14:30:09+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (15/07) que, entre outros temas, abordou como as medidas tomadas pelo STF e TSE podem influenciar as eleições de 2026.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Ainda em relação a esse tema que é um dos problemas centrais do Brasil hoje, que é a juristocracia, né, essa hipertrofia do STF, eu queria falar um pouco da como é que tá a disputa eleitoral aí no seu estado, né? A gente sabe que para enfrentar essa juristocracia, a gente vai precisar, além da eleição presidencial do Flávio Bolsonaro, eh, no pleito de de outubro, a gente vai precisar também pro ano que vem de um Senado muito comprometido com essa pauta, né, de enfrentar os abusos do Supremo. Eu queria saber o nome que alguns nomes, o nome que aparece mais forte aí no seu estado, na Bahia como pré-candidato ao Senado, é o João Roma, né? Eu queria, se o senhor pudesse um pouco eh relembrar a a nossa audiência aqui, os posicionamentos do João Rome em relação aos abusos do judiciário. O que que ele pensa em relação a isso? O

senhor pode falar alguma coisa aí pro pro nosso ouvinte. Obrigado. >> Perfeito. Inclusive, aproveitando o sejo, vale salientar aqui que recentes pesquisas em torno dos nomes dos prováveis candidatos que poderiam ser escolhidos pelo eleitor pesa entre, isso foi dito na pesquisa, que aqueles pré-candidatos ao Senado Federal que se posicionassem claramente, de forma pública, a respeito do que eles pensam sobre eventuais intervenções do STF, no processo político, inclusive intervenção nos poderes constituídos, tanto legislativo quanto poder executivo, e o próprio posicionamento deles com relação, por exemplo, a impeachment de ministros do STF. Esses foram os pontos apresentados por uma recente pesquisa, direcionando que o a escolha dos eleitores nos seus eventuais pré-candidatos ao Senado ter pesariam muito essas decisões ou esses posicionamentos públicos eh diante desses temas principais. Eu concordo

porque eu acho que, infelizmente, o nosso Senado brasileiro e ele tem e ficado de mãos atadas. Ele tem realmente se comportado como se fosse um quintal da STF e muitas vezes se posicionado de forma omissa. E as nossas legislações elas são muito claras no que concerne a a possibilidade do magistrado, em especial ministro, e ele se utilizando do cargo da função para exercer atuação político-partidária, ele meteria sim em tese crime de responsabilidade. e quantos e quantos episódios praticados por diversos ministros do STF teriam se enquadrado nesses pontos que a própria legislação define como eh possível crime de responsabilidade e o STF se coloca como se fosse eh alheio a essas questões. Então, a sociedade ela tem cada vez mais pressionado.