---
video_title: "Por que a união da direita é impossível | PENSAÍ"
video_id: ukZGosXOffI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ukZGosXOffI
video_date: 2026-04-11T21:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  Neste vídeo, Paulo Polzonoff Jr traz uma análise direta e provocativa sobre um tema que muita gente evita encarar: por que a direita brasileira parece incapaz de se unir?
  
  A partir de episódios recentes envolvendo lideranças políticas, discutimos fatores mais profundos que vão além das brigas públicas — como a chamada “direita performática”, o medo de errar, a busca por aprovação nas redes e a dificuldade de lidar com divergências internas.
  
  Será que o problema é apenas estratégico… ou existe algo estrutural impedindo qualquer união real?
  
  Uma reflexão para quem gosta de ir além do óbvio — e entender o que realmente está acontecendo nos bastidores do debate político.
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/astn4BPg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoBolsonaro #NikolasFerreira #PauloPolzonoff
---
Em dois textos esta semana, eu falei sobre a impossibilidade de uma união na direita, como tanto quer o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro, que você sabe fez mais um apelo nesse sentido depois que mais uma vez o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, brigou com Nicolas Ferreira. No primeiro texto eu mencionei dois motivos principais. Vou ver se eu consigo aqui explicar em vídeo para você. O primeiro motivo é que a direita é em essência performática. Não importa ser de

direita, defender princípios de direita, essas coisas todas de direita. O que importa é parecer de direita, receber aplausos e likes de quem se diz de direita e assim se apresentar como líder dessa mesma direita. O motivo para esse caráter performático da direita são vários, mas eu não quero entrar aqui nessa seara não, até porque ficar falando mal das redes sociais é inútil. Essa é a realidade e a gente tem que aprender a lidar com ela. Mas eu acho que vale a pena, ao menos paraa gente que gosta de pensar, pensar nessa que me parece a maior contradição do que eu vou chamar aqui de uma forma ampla de movimento conservador e de uma forma mais restrita de bolsonarismo. Nesse

mesmo texto, eu digo também que eu vejo uma confusão quando se fala em união. é que tem muita gente confundindo união de ideais ou de objetivos com homogeneidade de pensamento, como se todo mundo concordasse que só existe um caminho certo para se atingir um objetivo em comum. Pessoal, para qualquer objetivo existem vários caminhos, uns melhores, outros piores, uns mais difíceis e outros mais fáceis, uns largos e outros estreitos. Os caminhos são quase infinitos e por isso achar que só existe um caminho certo é uma insanidade. Insanidade que descamba sempre primeiro paraa briga e depois pra sisânia, pra fragmentação, pra separação e pra derrota. Bom, eu escrevi tudo isso e

depois de conversar com os amigos, eu achei que o diagnóstico sobre a inviabilidade de uma direita unida era mais complexo do que eu imaginava a princípio. Os motivos foram se acumulando e eu só não vou falar de todos aqui, nem vou escrever sobre todos lá no site da Gazeta do Povo, porque senão eu ficaria semanas e semanas só falando disso. Mas eu quero aproveitar a sua audiência e paciência para citar só mais dois. Pode ser? Obrigado. Então,

esse motivo que eu vou mencionar agora é tão interessante que eu até cunhei um termo especial para ele, farisaísmo ideológico. É que você de convidade e angustia. Afinal, se você é livre para fazer, isso significa que você também é livre para acertar e errar. E aí que tá. A gente vive numa era em que as palavras e os feitos são imperdoáveis e por isso ninguém quer correr o risco de errar, de falar uma bobagem, de assumir uma posição que no futuro próximo vai se revelar equivocada. Diante dessa

angústia, o que as pessoas, eu me incluo entre elas, não acho que eu tô me colocando numa torre de marfim, não. Diante dessa angústia, as pessoas preferem que alguém diga a elas o que é o certo e o que é o errado, bem certinho, para que elas possam obedecer. E assim, obedecendo não errem, não desagradem o grupo. O que se você parar para pensar um instantinho só, é triste, né? triste demais, mas a gente faz isso o tempo todo. E para finalizar, que vai

um dos motivos mais importantes para explicar a inviabilidade de uma direita unida, como quer o Flávio Bolsonaro. Eu acho que você também. A falta da cultura da camaradagem, a incapacidade de admirar e até mesmo amar um aliado, mesmo que haja entre eles diferenças e sempre vai ter a incapacidade de rir tanto do outro quanto de si mesmo. A incapacidade de não se levar tão a sério assim. Sem amigos, amigos de verdade e não por conveniência, a direita nunca vai conseguir atingir o seu objetivo, tá? Nunca talvez seja exagero da minha

parte, mas eu te garanto, sem amizade não só é mais demorado, como também é bem menos prazeroso. E por falar em prazer, como eu sempre digo ou dizia, o Pensa aí é um comentário diferente, assim como a minha coluna na Gazeta do Povo é um texto diferente. É para você que sente prazer em pensar. Você existe, né? Diz que existe, por favor. Ou será

que esse espectador aí que gosta de pensar só existe aqui na minha imaginação? E se você é desses esquisitões que gostam de pensar, eu quero te convidar assar a Gazeta do Povo. Tem o Qcode na tela, tem links por aí no vídeo e tem ainda o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Assine. E se você já é assinante e quer apoiar produtos como este, faça parte então você também do clube de membros aqui do canal. O Pensaí de hoje fica por aqui e até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.