---
video_title: "🔴Governo Trump rebate provocação de Lula e põe eleições do Brasil sob vigilância | SEM RODEIOS"
video_id: t-S3Cfja_KA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t-S3Cfja_KA
video_date: 2026-07-24T19:39:14+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa o novo e gravíssimo capítulo do atrito diplomático entre o Palácio do Planalto e a Casa Branca. Após o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ir a um palanque partidário provocar o Secretário de Estado norte-americano, Marco Rubio, mandando o embaixador "montar um comitê de apoio" e disparando falas violentas sobre enforcar traidores, a resposta de Washington veio como um nocaute. Em nota oficial emitida pelo Departamento de Estado de Donald Trump, o governo americano enquadrou o petista e avisou que tem interesse direto na integridade do processo eleitoral e na liberdade de expressão no Brasil. Entenda como a arrogância da diplomacia petista colocou as eleições brasileiras sob vigilância internacional da maior potência do planeta.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #Trump #MarcoRubio #Lula
---
э

e

e

e

e เฮ

e

Oh oh oh

boa tarde para Você que acompanha a Gazeta do Povo, começou mais um sem Rodeios nesta sexta-feira, sexou com muita notícia e análises profundas aqui no Sem Rodeios. Seja muito bem-vindo, deixe seu like, participe aqui com a gente, é super importante essa interação. Boa tarde, Frederico Junkert, >> boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa. E hoje também é dia de Flávio Gordon aqui com a gente no Sem Rodeios. Boa tarde, Flávio. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa

tarde aí a todos nossos amigos e audiência da Gazeta. Mais uma sexta aí com muita notícia, né? >> Com certeza. A gente vai pro fim de semana muito bem informado aqui no Sem Rodeios e a gente começa no programa de hoje falando sobre os Estados Unidos estarem rebatendo o Lula, citando interesse no processo democrático do Brasil. O que aconteceu? O Departamento

de Estado dos Estados Unidos disse na quinta-feira que tem interesse nesse processo democrático brasileiro após uma declaração do Lula que desafiou o secretário de Estado, Marco Rúbio, dizendo que ele deveria montar um comitê para apoiar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Pra gente relembrar também uma fala recente do Marco Rúbio. A gente vai acompanhar aqui no Semen Rodeio. Já já a gente traz pra discussão quanto pra gente entender esse cenário aí, o quanto os Estados Unidos estão de olho por tudo aqui na América Latina. E é claro que as eleições não vão ficar de fora.

It is perpetrated by those who cannot build, who cannot create, who cannot achieve great things, and take their revenge upon the world for their own inadequacy by seeking to destroy those who can. This is what radical letm is. It may wear various different slogans and ideologies across place and time. They can call themselves antialist or antierialist or communist or anarchist or marxist. But the fundamental character is always the same. It's

always the same. It is a poisonous resentment claked in the language of equality and justice, liberation, overwhelming need to tear down what greater men have built, to wreck what is beautiful and what is right on behalf of people who are only filled with ugliness and have nothing else to offer the world. Through violence and through terror, they once again seek to impose their ugliness on all of us. The old dogma was wrong.

icle issory prunism does not good in theory envisions for all of us is small flat gray leveled of all exception drained of all that is good and noble in the human soul. The world that envisions is a world without courage, a world without creativity or ambition, a world without heroes or glory or great causes to strive towards without a world without miracles, without myths, without men who rise above the rest to do incredible and extraordinary things. And the world communism and visions is a world without God. For these architects of revolutionary violence the towering achievement of our civilization for them it's an unbearable humiliation ainder of what they cannot do and ainder of what they cannot be. So they choose instead to destroy. They

attack pipelines. They attack railroads. They attack power grids and laboratories. The physical and bodyed symbols of power and invention and achievement.

Muito bem, vamos trazer aqui pra discussão. Antes eu quero agradecer a companhia Cristane Campos está aqui conosco. Marcos Ribeiro sempre participando aqui com a gente também. A Ana Beatriz disse que a música da abertura é muito boa e que por lá tem dancinha nessa hora. Por aqui de vez em quando tem também, viu? Vou contar para

você. Michele Machado, Gisele Machado, desculpe, muito obrigada pelo seu carinho, viu? pelos elogios aqui a gente na bancada. Muito obrigada pelo seu carinho. Cada um de vocês participem com a gente. Tem enquete já para vocês

votarem aqui. A gente quer saber a opinião de vocês. Agora eu vou com o Flávio Gordon para comentar sobre esse assunto também. Qual que é a sua análise sobre essa questão e sobre esse assunto que é quase um tabu já no Brasil. A gente praticamente não pode falar sobre eleições, né? Sobre o processo

eleitoral. >> Sim, Mari. E como é bom ver um um líder político de nível mundial, internacional, como Marco Rúbio, falando as coisas com clareza, né? É tão difícil a gente ver alguma liderança no Ocidente mencionando coisas como comunismo, né? E ele falou com toda clareza isso, né? E a

gente sabe aqui que o lulupetismo é uma versão do comunismo, é um dos seus braços, assim como Fidel Castro era em Cuba, eh o Rus Chaves na Venezuela, né? Eh, o Daniel Ortega na Nicaragua e tantos outros, né? A gente não pode esquecer que o fórum de São Paulo foi criado eh em 1990 por Lula e Fidel Castro com objetivo declarado eh de reconstruir na América Latina aquilo que havia se perdido no Leste Europeu. Ou seja, enquanto para as democracias liberais no ocidente, a queda do muro de Berlim, né, a queda daquele daquela separação infame, daquele regime infame, era um motivo de celebração para os movimentos de esquerda na América Latina. eh, incluindo aí o PT e todos os movimentos aliados a ele, aquilo era uma tragédia, né? A queda mur

de Berlim é uma coisa ruim na da perspectiva do petismo e da esquerda latino-americana. Então, eles tentaram reconstruir eh o o e fizeram de fato um bloco ali na nos a partir dos anos 90, a partir sobretudo da vitória do Chaves na Venezuela, eles foram galgando posições eh de poder em todos os países da América da América Latina, né? Eh, em certa altura eles praticamente dominaram o continente inteiro, né? Cobriram o continente de vermelho e governaram eh sempre de maneira articulada, né? Isso que que a pessoas as pessoas precisam entender. Nenhum desses países, os

presidentes nominais desses países, na verdade, eles trabalhavam para o projeto do fórum. Eles usavam o seu cargo de presidente eh nacional, mas na verdade o existia um projeto que era transnacional e continental de poder. Mais uma vez a gente vê que aquele papo de soberania era uma farça, né? Eh, então é muito interessante essa preocupação do Rúbio. E você vê que é engraçado, o Lula provoca falando: "Ah, não, a gente quer, ele provavelmente vai torcer pro meu candidato, mas quando a gente teve de fato uma interferência americana no processo eleitoral brasileiro, foi a favor do Lula em 2022, né? Isso foi que

ficou muito claro com toda aqu o que a gente conhece sobre a participação não apenas do Departamento de Estado do governo Joe Biden, mas de maneira muito estranha, muito comum, eh, da participação do Pentágono, eh, da CIA, né? Mandaram representantes aqui as vésperas das eleições, coisa que normalmente não acontece. e toda a coordenação daquela campanha de pressão sobre as nossas forças armadas, sobre o o ex-presidente Jair Bolsonaro para, digamos, aceitar os resultados da eleição, ou seja, aceitar a vitória do Lula, né, de não não interessava como é que era conduzido o processo, aquela aquele resultado teria que ser aceito. Essa foi a pressão feita pelo governo americano. Por outro lado, a gente tem toda, a gente sabe hoje através de de documentos já, já revel lá trazidos ao público, através de depoimentos daquele do ex-secretário de estado, do ex-secretário de de formação de tecnologia do Departamento de Estado, Mike B, né, que já depois aqui na nossa Câmara dos Deputados falando que sem a USID, sem o dinheiro da USAD, provavelmente o Bolsonaro teria continuado presidente da República, né? foi uma interferência

muito violenta, sobretudo eh no fomento a censura, no fomento à perseguição à direita, né? Então você teve uma interferência de fato em 2022 e agora o que a gente tem eh na verdade é o governo americano interessado em preservar o processo democrático contra esse projeto comunista que o Marco Rub conhece muito bem, que foi o grande eh Fidel Castro ali na sua terra natal, foi o grande ápice, né? Eh, e é sempre engraçado quando a gente vê que o Lula falando em democracia, né? Eh, se o Vittor puder trazer assim, eu até até queria trazer de volta uma matéria que do do jornal francês Lemonde em 2002, pra gente ter uma ideia um pouco como é que o Lula compreende, né, a eleição. Isso aí foi essa essa matéria foi em 2002, dias antes da primeira vitória eleitoral do Lula, né? Então tem a

matéria fala assim, né? Com o Lula, a esquerda brasileira chega às às raias do poder, né? E tem um trechinho destaque que que o o autor da matéria fala assim: "Im privado, eh, Lula com 56 anos, eh, pensa sinceramente, né, ou ou pensa em voz alta que a eleição é uma farsa pela qual é preciso passar para se chegar ao poder." Isso aí é o jornal Lemond, eh, transcrevendo uma fala do Lula. Ele bota farça entre aspas, ou seja, foi uma expressão do próprio Lula. E essa é a

concepção de democracia do PT. Se você vê outros vídeos, tem um vídeo também famoso no YouTube de um congresso petista de 2007, eh um trecho do vídeo chamado socialismo petista, que aí eles eles falam todo seu projeto de implantar o socialismo. Eh, e eles falam claramente que a democracia é uma é uma ferramenta estratégica. Ou seja, para esse pessoal, a democracia é apenas um meio. Ela não é um fim si mesmo. Ela não

é um bem, não é um valor. A democracia é um das estratégias que você faz para chegar ao poder. E uma vez chegado lá, obviamente você não continua atuando pela democracia. Você trata de min aparelhar todas as instituições, eh, destruir a oposição, como a gente tá, como a gente viu na Venezuela, a gente tá vendo na Nicará, a gente tá vendo aqui no regime lulo alexandrino, né, como o bolsonarismo tem tem sido perseguido, uma tentativa de extirpá-lo, né? Aí tem o trechinho destaque, ó, em privado, Lula, de 56 anos, pensa sinceramente que a eleição é uma farsa.

farça está entre aspas, ou seja, foi uma fala do Lula ao repórter francês, uma farça pela qual é preciso passar para se para se chegar ao poder, né? E essa é a compreensão desse pessoal. Democracia para o petismo nunca foi um valor. Democracia é uma estratégia para chegar no poder e a partir daí eh controlar o Estado, aparelhar o Estado integralmente e nunca mais sair do poder de maneira democrática. Esse é o esse é o propósito, né? Fidel Castro dominou a

Cuba durante décadas, a Venezuela também. O próprio PT no já tá há muito tempo aí, apesar de uma aparência de democracia. Eh, a gente vê que o PT vem investindo fortemente em minar essa democracia por dentro, cada vez mais, deixando apenas uma casca institucional para fingir que tem democracia, né? a gente a gente discutiu no programa passado o caso da Nicaragua que agora tirou as máscaras de vez e acabou com as eleições. Então é isso que a gente tem que ter em mente. E o Marco Rub isso

muito bem. Ele sabe com quem está lidando. Ele sabe que ele está lidando com uma com com um líder autocrata que não gosta de democracia e que faz parte desse projeto comunista e que o próprio Gustav chamava de socialismo do século XX. Ótimo, Flávio. A gente já volta contigo para eu te ouvir mais aqui analisando no Sem Rodeios. Agora eu trago aqui pra

mesa com o Fred. Fred, tem bastante gente comentando sobre esse assunto aqui, deixando a opinião. Vou até destacar o comentário aqui que o Flávio colocou pra gente. A Crisiane Campos disse: "Boa tarde, Gazeta. Rúbio conhece a raiz do mal da esquerda. Muito difícil

enganá-lo. Como é que você vê esse cenário quanto que os Estados Unidos vão estar dispostos a ficar de olho de fato aqui nas eleições brasileiras? Bom, o primeiro ponto, Mari, eu vou no mesmo sentido do Flávio, né? Com bom é você olhar para um líder de um país como os Estados Unidos, no caso secretário de Estado, Marco Rúbio, e dar nob aos bois e mostrar que entende o que está acontecendo na América Latina. antes do Trump da sua nova doutrina de segurança nacional publicada em novembro do ano passado, a América Latina, né, não era prioridade dos Estados Unidos no campo geopolítico. Eles, né, focavam seus

esforços e recursos, especialmente no Oriente Médio, na Ásia. E o Trump, né, tem essa preocupação justamente de assegurar dentro do hemisfério ocidental que aqueles valores pelos quais os Estados Unidos são reconhecidos e os dois principais são justamente, né, o livre mercado, né, uma economia em que os indivíduos podem praticar as atividades, né, comerciais no máximo da sua liberdade. Tanto assim que Bernard Arn, que é um dos homens mais ricos do mundo, o empresário francês mais rico da França, né, dono de grandes marcas de luxo como Luis Vitton, ele foi pros Estados Unidos e voltou pra Europa falando quanto ele estava impressionado, né, com a política econômica adotada pelo presidente Donald Trump no seu segundo mandato, né, uma desregulamentação, desburocratização, liberando aquelas amarras que propiciam, né, ao mercado, as empresas. produzirem, gerar, gerarem empregos e a população enriquecer e a sociedade enriquecer. E diferente, né, da Europa que trilhou um caminho do estado gigantesco, de um estado que regulamenta cada detalhe, né, da vida dos cidadãos e que acaba sendo contraproducente porque cria tantos obstáculos e tantas barreiras de entrada que você tem um entravo econômico. E só

para fins compativos, né? Você pega o PIB da União Europeia e o PIB dos Estados Unidos em 2008, era praticamente o mesmo, 14 trilhões de dólares. Hoje o PIB europeu está aproximado 17 trilhões de dólares e o americano 30 trilhões de dólares. Então você vê como, né, um país que libera as amarras eh do mercado, você tem um crescimento econômico, a inventividade, né, liberdade de expressão, as as ideias circulando, isso se reflete sobre a riqueza do país. E o outro campo justamente, né, se assegurar a democracia como o mecanismo de organização da vida política da nação. E

dentro dessa concepção, né, mais do que democracia, até o a república, porque essa era a palavra utilizada pelos pais fundadores, né? Porque não não é a mera democracia, é uma mera vontade da maioria, mas é a vontade da maioria, tendo por parâmetro de conduta justamente o estado de direito, a lei para que se construa um governo de leis em que haja segurança jurídica e não um governo de homens em que impere o arbítrio. E essa era a visão que motivava os pais fundadores dos Estados Unidos. E dentro dessa visão de mundo que é compartilhada pelo presidente americano Donald Trump e pelo Marco Rúbio, eles olham, por exemplo, da América Latina e o Flávio Gordon lembrou muito bem qual é a visão que embasa a visão de democracia do Lula. Você pega as discussões internas do PT nas décadas de 80 e 90, as grandes discussões envolviam, né, qual o entendimento sobre democracia. E

ali ficava muito claro, né, que eles concebem democracia em dois aspectos, ou como um valor universal, né, que portanto válido para todos e um ideal que deve ser perseguido, ou uma mera concessão tática, que é o caso do pensamento marxista que está na raiz de todo o pensamento petista. e como uma mera concessão, ou seja, eles defendem a democracia quando estão fora do poder para garantir a sua chegada ao poder e então logo assumam o poder, né? Se utilizar de mecanismos para concentrar o poder em si e destruir a democracia justamente para evitar a alternância de poder. E você olha em todos os países em que eles conseguem chegar ao poder, né? Olha, o caso da Venezuela, o caso da Nicarágua, o caso de Cuba, é o mesmo processo. Eles chegam lá pelo jogo

democrático e uma vez instalados no poder, vão cerceando as liberdades individuais para impedir que os grupos opositores possam voltar ao poder. E o caso da Nicaragua agora é o mais paradigmático em que justamente o Daniel Ortega rasgou qualquer veste, né, de inclusive de aparência ali de uma normalidade institucional e falou: "Olha, não vamos mais fazer eleições eh no país." Então, né? E como é que o PT e aí esse ponto importante em 2002, né? E o destaque dessa entrevista que o Flávio nos trouxe, porque naquele momento justamente em que o PT percebe que ele tinha, né, que fazer a famosa carta ao povo brasileiro sobre a influência do marqueteiro à época Duda Mendonça, que falou: "Olha, Lula, ainda uma grande resistência de parte da população brasileira, porque ela vê em você, Lula, um radical com as suas ideias, né? E

tanto assim que o PT, para lembrar que um fato histórico, se nega a assinar a Constituição de 1988, vendo nessa Constituição, ao adotar o livre mercado como organização econômica do país, né, como uma constituição ilegítima, porque, né, um reflexo na visão petista da ordem jurídica pequeno-burguesa que tem que ser destruída essa ordem jurídica. e se negam a assinar a Constituição de 88 a despeito de participarem dos debates constituintes, né, justamente por esse motivo, porque na visão deles essa constituição era fruto de uma ordem pequenobguesa e essa mácula original, né, inquinava ali toda o nosso ordenamento jurídico e se negam a assinar a Constituição de 88. Então, Mari, o entendimento por parte do Marco Rúbio, desse processo político na América Latina, né, desses grupos de poder que chegam aos postos mais altos da nação e o que fazem na sequência justamente, né, tentar cerciar a liberdade da população e todo aquele concepção do separação de poderes, da liberdade de expressão num processo que nesses países, né, e cito aqui novamente Nicarágua, todos os países ali, Venezuela, Cuba, que e Cuba, e o Marco Rúbio pontou isso muito bem essa semana no seu relatório, tinha um papel estratégico, né, na concepção e treinamento dos militantes de esquerda para que esse projeto se transformasse num projeto continental e por meio das alianças forjadas, muito sob a batuta e do Fidel Castro e do seu principal assessor nesse campo que era o Manual Pinheiro, que era justamente o chefe do departamento da chamada Departamento América do Partido Comunista Cubano e cuja esposa esposa, as pessoas não sabem. E recomendo aqui que leiam o livro da esposa dele, eh, desse Manuel Pinheira, que era a senhora Martha Hanniker. Ela uma socióloga chilena que escreveu, entrevistou o Hugo Chaves num livro chamado Um Homem, um povo, que tão logo Hugo Chaves assume o poder no final da década de 90 na Venezuela. Ela vai para Caracas e passa

a se tornar assessora especial do Hugo Chaves e ajuda o Hugo Chaves justamente no seu no de construção de um estado autoritário. E eles vão nesse livro que é uma entrevista entre ela e Hugo Chaves. Hugo Chaves vai, né, compartilhando as suas lições de como é que ele conseguiu consolidar o poder na Venezuela, instaurar a sua ditadura. Então, e quem fez isso, como eu disse aqui, essa senhora, essa socióloga chilena, ali a mando do Partido Comunista Cubano, se prestando esse papel, né, de destruir a Venezuela. Então, Mari, e essa fala do Marco Rúbio direcionada ao Lula mostra simplesmente isso, que eles estão comprometidos com esses valores, né, de um livre mercado e da democracia liberal e querem garantir dentro dessa visão de mundo a lisura do processo eleitoral, né, considerando tantos questionamentos que surgem em relação à forma como o TSE, por exemplo, conduziu as eleições de 2022, censurando brasileiros, censurando veículos de comunicação, atuando de forma altamente parcial, né, e violando, portanto, a missão precípa da justiça eleitoral, que é segurar a igualdade de de chances entre os vários candidatos. E o Marco Rub então dá essa

mensagem clara ao Lula e inclusive a escolha do embaixador, né, Daniel Perrez para ocupar o posto de embaixador dos Estados Unidos no Brasil vem justamente dentro dessa preocupação do Marco Rúbio, com o que está acontecendo e no país. E aí ele escolhe um deputado do estado da Flórida, que havia sido presidente da Assembleia Legislativa da Flórida e que também compartilha da sua visão de mundo, porque também assim como Marco Rúbio, filho de cubanos, e melhor do que ninguém, os cubanos sabem, né, a grura de viver sobre uma ditadura comunista sanguinária que destrói o país institucionalmente, destrói a economia do país, transforma o povo em escravo. E eles não querem, obviamente, que isso aconteça com o Brasil, que, né, dada a dimensão do nosso país, né, continental, com tantas riquezas, é, não se quer que o Brasil se transforme numa grande Cuba, numa grande Venezuela. Então, Mário, uma fala importante e do Marco Rúbio e pontuando justamente o que as pessoas às vezes, né, não querem crer e que se você entende a história do petismo desde que ele chega ao PT, mensalão, petrolão, são justamente tentativas de corromper as elites políticas, burocráticas, empresariais para concentrar poder e depois, né, o partido poder fazer o que quiser com o país, como é o modelo adotado em outros países do mundo. Mari, >> perfeito, Fred. Um abraço para Mestre

Filme, para a Crisiane que comentou aqui novamente dizendo que o Fred é o melhor professor de ciências políticas. Tem também o Francisco que chegou aqui, a Tânia Cavalcante, time todo do sem Rodeios. Você que ainda não comentou, não deixou seu like, não participou com a gente, participe. É super importante pra gente. Logo mais o Flávio Gordon vai fazer um complemento bem importante aqui a essa análise do Fred. A gente vai

seguir falando sobre esse assunto importantíssimo. Antes a gente só recebe aqui no Sem Rodeios Deutalan que está conosco, desta vez como entrevistado. Boa tarde, muito bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde, Mari,

Fred e todos os ouvintes, telespectadores da Gazeta do Povo. Como é bom estar aqui com vocês mais uma vez. >> Tava com saudades. >> O prazer é nosso, Delta. Que bom que está aqui conosco até para contextualizar e atualizar pra gente, para toda a turma que acompanha aqui o Semen Rodeos, como está a sua situação, porque a gente sabe que você protocolou um requerimento de declaração de elegibilidade até para eh de certa forma demonstrar antecipadamente a justiça eleitoral a viabilidade da sua candidatura para 2026, né? Eu gostaria

que você pudesse contar para todo mundo que está acompanhando em que pé que tá essa situação, né? Qual que é o contexto neste momento, neste ano eleitoral, >> Mari? Como o pessoal que acompanha aqui o Sem Rodeios, a Gazeta do Povo, eu saí do Sem Rodeios porque eu vou incomodar. O meu maior propósito é incomodar os maus, os bandidos, os maus caráteres desse país. Quem rouba o povo é incomodar aqueles que abusam do seu poder, que censuram, que praticam arbítrios contra a liberdade, que persegue a direita. Eu vou incomodar. e

já comecei incomodando. Bom, saí do Sem Rudeios há pouco tempo, estou aqui como pré-candidato ao Senado. Nós protocolamos nesse nessa semana meu pedido de registro de candidatura antecipado, destruindo completamente aquela decisão que caçou meu mandato eletivo em 2023 na mão grande de forma absolutamente arbitrária. Nós protoclamos esse pedido de registro de candidatura antecipado para garantir e trazer absoluta segurança de que o nosso nome estará nas urnas agora em 2026 para incomodar os petistas, os abusadores do Supremo, os corruptos e aqueles que, como Grazy Hoffman, ficam com o cabelo arrepiado de nos ver.

Doutan, um prazer tê-lo de volta aqui conosco e nessa condição agora também, né, vai como pré-candidato. Poderia compartilhar do ponto de vista jurídico, né, qual a sua situação? Há muitas dúvidas. A própria GZ que você mencionou, o Zeca Dirceu falaram que você estava inelegível. Vocês fizeram esse pedido agora, né, o requerimento à justiça eleitoral. Poderia explicar do

ponto de vista técnico qual a sua situação e o que você pede perante a justiça eleitoral nesse momento? >> Posso sim, Fred. Na verdade, eu não tinha nenhuma dúvida sobre ineligibilidade. Eu nem ia antecipar esse pedido de registro de candidatura. Até que veio ele, Gilmar Mendes, aquele cara que sempre ataca Lava-Jato, que sempre nos critica. O que que aconteceu

nesse ano? O PT começou a nos criticar e dizer: "Deltan está ineligível. Dean está inelegível". Por quê? Porque a gente tá no topo das intenções de voto.

Na pesquisa da Neel Camp divulgada nessa semana, a gente aparece nos dois cenários, no topo das intenções de voto pro Senado e pro terror da Grazy Hoffman. E aí eles começaram a espalhar uma série de de afirmações dizendo: "Deltan está inelegível, Deltan está inelegível". Pois bem, a gente entrou com crise e representações, caíram com duas juízas diferentes da justiça eleitoral aqui do Paraná. Em todas as decisões do foruman, elas falaram: "Deltan está elegível, ele não está no rol de inelegíveis, ele não foi condenado a inelegibilidade, não foram caçados os políticos, os direitos políticos dele. O que aconteceu foi que lá em 2023 foi indeferido o registro de candidatura para aquelas eleições. Pois

bem, eles levaram esse caso pro Supremo Tribunal Federal, né? O PT levou para lá e aí alguns ministros deram decisões. Dois ministros foram técnicos, mas Dilmar Mendes no fundamentação da sua decisão, ele caçou essas decisões à justiça eleitoral daqui e disse, aliás, foi declarada ou foi condenada o de Leol a inelegibilidade na última eleição. E aí ele suscitou uma dúvida sobre a minha elegibilidade, uma dúvida pública, embora ele não vá participar da decisão sobre isso. Quem decide é a justiça eleitoral. Isso nos levou a pedir esse

registro de candidatura antecipado. Eh, e qual é o o como que a gente apresenta a nossa questão paraa justiça eleitoral? A gente apresenta tecnicamente com três fundamentos, Fred. A primeira questão é: Deltan nunca teve condenação à inelegibilidade. Aquela ação que o PT entrou contra mim lá em 2023, entrou para indeferir o meu registro de candidatura. aquele tipo de ação que é

chamado aí juridicamente de ação de impugnação, de registro, de candidatura, ela não tem um cunho condenatório. Ele não condena ninguém a nada, ele só avalia o registro de candidatura para uma eleição específica. Então lá, se você for olhar a decisão, não tem a palavra, o verbo decreto, não tem a palavra condeno, ou seja, eu não fui condenado, não foi decretada a minha inelegibilidade. Eles até no dispositivo da decisão, que a gente chama de dispositivo, que é a parte final, é aquela que realmente importa da decisão. A conclusão é nós indeferimos o registro de candidatura de Deutana Leal. Esse é o

primeiro ponto. O segundo ponto é aquela decisão feita lá atrás 2022. Ela justamente por ela não ter imposto uma sanção, por não ter colocado uma pena, e vamos lembrar, inelegibilidade por 8 anos é uma pena. Ela tem que ser declarada. Não tem como você ser punido sem que alguém decrete essa punição tua.

E não foi decretada a punição, então não tem como ter um trânsito emjado daquela decisão. Ou seja, a minha situação é a mesma situação das outras pessoas que tiveram o seu direito de registro indeferido numa eleição anterior e que renovam para uma eleição posterior. E aí vem a terceira parte da nossa ação, que é a parte mais importante, que a gente desmonta e simplesmente destrói aquela decisão de 2023 proferida de modo arbitrário, vamos dizer assim, para usar uma palavra bem adequada, de modo criativo contra mim. Que que a gente faz lá atrás? Como é que o TSE decidiu? O TS

disse basicamente o seguinte: "Veja, um promotor para ele se tornar ineligível, ele tem que ter processos disciplinares correndo contra ele quando ele se exonera, quando ele sai do Ministério Público." E aí eles falaram: "Olha, Deut tinha algum processo disciplinar?" Não tinha. E aí que vem a criatividade, eles falaram: "Olha, não tinha". Que é o que a lei prevê. Mas veja bem, talvez é

possível que alguma das reclamações, uma reclamação, gente, é que nem um boletim de ocorrência. Qualquer pessoa vai lá e registra contra você. Eles falaram, pode ser que alguma reclamação dessas se convertesse no futuro em um processo disciplinar, algum desses processos disciplinares desse numa condenação, essa condenação fosse a demissão. E antecipando tudo isso, ah, ele saiu antecipadamente para evitar tudo isso. Ou seja, eles fizeram um exercício aí foi, vamos dizer assim, tse mãe de TSE mãe de previsão de futuro, leitura de bola de cristal. E aí o que que a gente

demonstra? que a bola de cristal tava quebrada, não funcionou, que eles são uma mãe de na falha, que não não eles não receberam o dom divino da previsão do futuro. Porque o que aconteceu desde então com aquelas 15 reclamações? E aquelas 15, gente, era um rescaldo de mais de 50 reclamações que a gente teve lá Lava-Jato. Por quê? Porque a gente

incomodava os poderosos. Aí o Jackes Wagner, que tá lá todo enrolado no máster, ele reclamou contra mim. A Grazy Hoffman reclamou contra mim. Deputados, senadores, petistas reclamaram contra mim. O Cristiano Zamim, ele reclamou contra mim, ele era o advogado do Lula.

Então esse povo, Renan Calheiros, investigado na Lava-Jato, reclamou contra mim. E o que tinha sobrado ali era um rescaldo de 15 reclamações de mais de 50 que protocolaram essas pessoas que queriam nos retalhar. E qual que era o assunto da reclamação? Vou dar um assunto aqui para vocês. Uma das razões da reclamação era porque lá em 2015 eu teria noticiado pra PGR que Tofu era dono do Tayá.

E agora a gente descobriu o que é. E lá atrás, em 2015, eu noticei pra PGR que era órgão competente para apuração. E aí eles reclamaram contra mim por eu ter feito o meu trabalho. Então eles entravam com reclamação por tudo, com cunho retaliatório para nos perseguir, para atrapalhar o trabalho que a gente fazia na Lava-Jato. Eles não queriam deixar a gente trabalhar. E aí tinha

sobrado umas 15 reclamações. E aí eles fizeram esses raciocínios. E aí o que que a gente mostrou? A gente mostrou que desde que eu saí do Ministério Público, nenhuma reclamação se converteu em processo disciplinar, em demissão, não só contra mim, mas contra ninguém. Porque as reclamações não eram só contra mim, era contra os outros colegas do MP também. E ninguém foi punido por nada,

ou seja, elas não tinham substância. Mas ainda a gente analisou cada uma delas e mostrou que nenhuma delas era apta a conduzir a uma pena de demissão. Ou seja, o fundamento do TSE não se sustenta. E para fechar, a gente ainda produziu prova consistente, mostrando a razão pela qual eu saí. Eu juntei áudios meus do WhatsApp, eu juntei ata notarial com conversas e WhatsApp, eu juntei depoimentos de pessoas mostrando que a razão pela qual eu saí do Ministério Público foi para mais servir as pessoas, foi para levar o combate à corrupção paraa política quando eles nos travaram no judiciário e que aquilo era desconfortável para mim. E até alguém na

época me perguntou aí essas reclamações, falei: "Isso aí não tem nada a ver, isso aí não oferece o menor risco". Ou seja, eu não saí por medo, eu saí por propósito, eu saí por missão. E é uma missão que ainda não acabou. Para infelicidade e tristeza dos petistas especial de Grazy Hoffman, estarei nas urnas em 2026. E se Deus permitir, se o povo assim quiser, como tem manifestado nas intenções de voto, estarei no Senado incomodando e incomandando muito o sistema em 2026.

>> Boa tarde, Deltan. Flávio Gordo falando aqui. Prazer falar contigo. Tudo bem? >> Meu prazer, Flávio. Alegria falar com

você. Obrigado. Queria aproveitar para fazer uma pergunta que eu sempre quis fazer para você. Eh, algumas pessoas que criticam algumas críticas a Lava-Jato, eh, é a questão da, digamos, da despolitização daquele processo. E essa me parece uma crítica pertinente no seguinte sentido, a Lava-Jato, de alguma maneira era claro, um trabalho técnico ali, você como como promotor na época buscava fazer um trabalho técnico. Então, tinha tinha um

pouco do discurso de que ela era supra partidá, ela podia atingir qualquer coisa, ela podia atingir qualquer partido, isso era independente do trabalho ali dos integrantes da Lava-Jato, né? Mas por outro lado, eh, do ponto de vista assim político e histórico, você tem uma clara percepção de aquela corrupção praticada ali na Lava-Japato não é uma corrupção padrão comum, né? Não é simples um político que desvia dinheiro. Era uma corrupção eh em favor, em prol. né? Corrupção como meio para um

projeto totalitário de poder. Projeto que envolve censura, envolve perseguição de adversários, envolve aparelhamento do judiciário para prática de lawir, como você é alvo de dessa prática, por exemplo. E eu queria ver, mas e a partir do momento que você entra como vira, você vira, você sai ali daquele trabalho técnico, vira um ator político, Sérgio Moro também e alguns outros protagonistas, eh eu acho que alguns passam a ter uma uma visão um pouco diferente. vejo você, nesse sentido amadurecendo bastante a sua percepção política. Eh, eu queria saber ao longo desses anos, se você agora tem uma leitura um pouco diferente da Lava-Jato Histórica, se você ampliou um pouco essa ideia de que não era um simples de trabalho contra a corrupção, mas aí tem claramente um projeto de poder totalitário que envolve o judiciário, porque eu acho que você me corri se eu tiver errado, me parece que você era um pouco mais crédulo em relação ao poder judiciário, por exemplo. Me parece que

talvez nesses anos você tenha perdido um pouco dessa dessa confiança e suspeitado um pouco mais. E a gente vê, claro, o judiciário foi de fato aparelado pelo PT em muitas instâncias. Eu queria se você pudesse dar uma visão da sua própria trajetória da passagem de procurador da Lava-Jato para um ator político e como é que você vê isso a partir de hoje? Flávio, a tua pergunta é uma das perguntas mais eh mais interessantes que eu já recebi na vida, porque ela diz respeito ao aprendizado, aquilo que eu aprend aprendi ao longo dessa jornada muito intensa de 10 anos. E ao longo desses 10 anos, várias ingenuidades que eu tinha foram caindo diante dos meus olhos, porque eu tomei contato com muita informação, com muita coisa que aconteceu, com o modo de funcionamento do sistema político de justiça. Isso foi

derrubando ingenuidades que eu carregava ao longo da história. Eu como cristão, eh, eu tendo a ver e o mundo com os meus olhos e eu tendo a ser bondoso com as pessoas, tendo a ser uma pessoa, eh, faço meio o melhor para ser uma pessoa 100% correta em tudo que eu faço. E aí eu olhava pro mundo e eu só ia acreditar na má fé, na maldade, no erro, num projeto, como se disse, maquiavérico de poder que existia do PT, tendo prova disso. Então, no começo, eu não acreditava em nada. Eu partia da boa fé das pessoas. Até que eu vi, eu ouvi,

ninguém me contou, eu vi as provas de um sistema político corrompido, diferentes partidos se lambuzando na corrupção, tirando dinheiro que e matando as pessoas em postos de saúde, em estradas eh esburacadas, eh gerando uma dor, um sofrimento imenso. E mais uma vez eu como cristão, aquilo doeu em mim e eu via isso espalhado nos diferentes partidos. E o nosso discurso sempre foi, efetivamente, o nosso trabalho é técnico e sempre foi. E essa operação está atingindo diferentes partidos, mas a gente sempre reconheceu e aquele esquema do PowerPoint mostrou isso, que o esquema pluripartidário, pluripartidário, porque só uma Odebrecht ela implicou 415 políticos e 26 partidos, só uma JBS implicou mais de 100 políticos e mais de 25 partidos. Então, era um era um trabalho que não via a cor partidária, a gente atingia todo mundo, mas a gente passou a ter uma clareza a partir de 2026 que aquilo era orquestrado. E aquilo era orquestrado

dentro de um sistema de governabilidade, de um projeto de poder. Por quê? Porque o PT ele tava no poder, ele queria implementar suas políticas, então ele precisava de dinheiro para comprar as pessoas. Ele comprava os políticos. O Congresso Nacional se tornou um balcão de negócios e eles pagavam os políticos, pagavam os parlamentares para votar com eles. Mas não se resumia isso. Não se

resumia isso porque eles aprenderam fácil uma lição, uma lição de que dinheiro gera voto. Quanto mais dinheiro investido em campanha, mais voto a pessoa tem. E então eles passaram a fazer uma grande bolsa, uma bolsa com bil milhões, milhões, bilhões de reais de dinheiro para eles investirem lá na frente em campanha e eles elegerem os seus, seja presidente, deputado federal, senador. Lembra daquele apartamentinho eh que foi a da Bahia em que a Polícia Federal foi e encontrou em malas e caixas de papelão mais de R$ 50 milhões deais. Foram horas e horas com os aparelhos, as máquinas da Polícia Federal, várias máquinas em paralelo para contar aquele dinheiro. Aquilo lá,

aquilo lá é um exemplo da como funciona a política no Brasil. Aquelas maras de dinheiro, aquelas caixas de papelão eram para colocar dinheiro na eleição, era para reinvestir um pouço daquilo ia pro bolso dos envolvidos para eles enriquecerem. E uma boa parte daquela daquele daquela dinheirada, no caso, que foi encontrada ali no apartamento vinculado a GEDEL, eh uma boa parte daquilo ia voltar pra campanha eleitoral. Então sim, eles montaram uma grande esquema para manutenção e perpetuação do poder. E mais outras ingenuidades foram caindo ao longo da história. Eu achava que o judiciário ele

era técnico, ele decidia de acordo com a Constituição e com a lei. Isso lá em 2014. O que eu fui vendo em 2015, 2016 foi me levantando a orelha. Hoje é óbvio para todo mundo que não tem de técnico nada. As pessoas lá, a grande maioria, fora algumas honrosas exceções, decidem politicamente, colocando seus interesses acima da lei da Constituição. E isso eu

fui aprendendo ao longo do tempo. Eu também olhava paraa mídia e eu achava que a mídia era isenta. Eu vou falar quem que é isento? isento, a Gazeta do Povo que não recebe R$ 1 de dinheiro público. Isso é isenção. Por isso que

ela depende aí, ó, vocês vem aí o QR recode para as pessoas assinarem, porque esse é o compromisso. Ela tem o compromisso comigo, que eu sou assinante. Eu sou sempre fui há muito tempo e vou seguir sendo porque eu confio na Gazeta do Povo. Agora, a maior parte dos veículos eles dependem de verba publicitária do governo, do governo federal, do governo estadual. Isso gera uma brindagem dos poderosos.

Os poderosos eles interferem no que o veículo de comunicação diz ou deixa de dizer. Tem veículos que t palavras proibidas, pessoas proibidas. Por quê? Porque o dinheiro manda e o dinheiro que vem dos poderosos. Então, várias ingenuidades minhas foram caindo. E esse

aprendizado é algo que eu quero levar pro senado federal. Eu tenho uma experiência de aprendizados, de luta contra a corrupção, de luta contra os pedófilos, de luta contra o crime organizado, de luta contra o tráfico internacional de drogas como procurador da República. Eu tenho mestrado em Harvard. Eu tenho um aprendizado que eu fiz passando nos concursos, nas primeiras posições, que me trazem um cabedal de instrumentos jurídicos. Eu tenho uma experiência de contato, de entender esse sistema depois, inclusive como embaixador do time do Novo, o Partido Novo que defende honestidade, competência, boa gestão. Levantei novas

lideranças, vi as dificuldades que existiam em eleições. Isso me permitiu ter um conhecimento de como o sistema pode funcionar pro bem e pro mal, que eu vou usar lá no parlamento, no Salado Federal, em favor dos paranaenses e brasileiros. Então sim, a resposta objetiva é: aprendi muito ao longo dos últimos 10 anos. Agora, a a Lava-Jato, ela sempre foi a partidária, o nosso trabalho foi técnico, mas é evidente, como você bem pontou, que existia uma organização dos esquemas. Não é à toa que o mensalão que que o que o PT que tocou os grandes esquemas de corrupção da história, Mensalão, Petrolão, agora INSS, eh, a o caso master, a maior parte aí de envolvidos são pessoas aí ligadas ao PT, ligadas ao Lula. Então, não é à

toa isso. Isso não é coincidência, como diz o ditado, né? Uma vez é aleatório, duas vezes é coincidência, três vezes, meu amigo, três vezes é o sistema girando, é alguma coisa que tá por trás. Então não é à toa que é o PT sempre por trás. Existe um projeto poder, existe uma organização de sistemas de corrupção, existe uma uma roda que gira com base em dinheiro, que é obtido inclusive por meios ilícitos.

Eh, aproveitando essa pergunta do Flávio Gordon, muito excelente, eh, com que nós estamos discutindo aqui, né, do Marco Rúbio, a visão que ele tem hoje, né, sobre a real natureza da esquerda e latino-americana. Você fala muito na questão, né, da vocação, das pessoas estarem no local certo a partir, né, de uma missão que elas têm que cumprir. É, como é que você vê hoje, você tendo na Secretaria de Estado e do governo americano Marco Rúbio, né, uma pessoa cuja história familiar passa pelo sofrimento de uma ditadura totalitária, como a ditadura cubana? E, né, o que se pode, o que você espera, inclusive dessa relação Brasil e Estados Unidos, tendo em vista esses personagens, >> eu vejo como um sopro de esperança paraa democracia na América Latina. E quando eu olho para o que aconteceu longo dos últimos anos aqui na América Latina da direita, ganhando espaço, lembra da USAID, né, Fred? Você é um cara muito

muito ligado em tudo. Eu tava ouvindo seus comentários sempre muito inteligentes, muito eh liga as informações que acontecem no mundo e a gente tinha a USA americana que financiava em grande medida a esquerda na América Latina e a US caiu com o Trump. E aí coincidentemente a vê a direita avançando agora com muito mais força na América Latina. Eh, e eu vejo um uma ascensão de um rúbio como um sopro de esperança para gente ter um renovo das liberdades, da democracia. Porque alguém que não é só discurso, é alguém que tem uma vivência, que tem uma história, que tem uma experiência passada que mostra o que ele vai fazer.

Porque não só nos Estados Unidos, aqui no Brasil, a gente vai ter muita gente que vai prometer, que vai falar, que vai ter um monte de blá blá blá. Agora na campanha, pré-campanha pro Senado, vai ter muito candidato que vai falar contra os abusos do Supremo, mas que ficaram quietos 4 anos, que eram a boquinha de siri, que não falavam nada, que não criticavam, que não se posicionavam e agora vão tentar, vamos dizer assim, ter um sabor direita, né? Vão tenter uma capa dizendo: "Eu sou contra os abusos do Supremo Tribunal Federal". Agora, a história do Rúbio, da mesma forma como minha história me marca e me prova e me mostra e mostra e traz uma prova social de que a gente tem um compromisso de vida com o combate à corrupção, com a luta contra os abusos do Supremo, luta contra os arbítrios, a história do Marco Rúbio traz uma prova social de que ele é alguém que vai est lutando pelos valores à direita, contra as ditaduras e contra a esquerda, não por um ódio a uma ideologia. O ponto dele é que ele ele ele sentiu na pele, ele viveu o que aquela ideologia gera, ele percebeu através da vida dele que ideias têm consequências. A gente tem um discurso

aqui no Paraná de não vamos deixar a ideologia de fora, o que importa é cuidar do Paraná, mas isso é uma idiotícia, porque ideias têm consequências. Quando eles têm a ideia, e o PT tem a ideia de que bandido é vítima da sociedade, gente, é óbvio que tipo de política pública vai vir. É evidente que o tipo de política pública vai vir, vai ser saidinha, como o Lula defendeu, contra o fim das saidinhas ao Congresso, porque eles querem botar bandido na rua porque é uma vítima da sociedade. Essa visão do PT da esquerda. Eles vêm o capitalismo malvadão, que gera desigualdade como a origem de todos os males e o criminoso seria uma consequência, um efeito, uma vítima desse sistema capitalista. E aí vítima

você não pune, você protege. Aí eles defendem saidinha, eles são contra classificar a organização eh criminosa como terrorista. Aí eles defendem indulto neatal para perdoar 80% da pena. Aí eles são contra o endurecimento das penas para quem pratica crimes graves. São contra a redução da maioridade penal. Porque ideias têm consequências.

Não adianta a gente dizer ser asséptico, não. Não vamos deixar ideologia entrar. Não, a gente tem sim que lutar contra a ideologia, como o Marco Rúbio faz, porque ele vê as consequências que a ideologia tem de prático na vida real, na nossa vida, na nossa história. Então, eh, eu vejo como um alento, como um sopro de esperança, Marco Rúbio à frente dessa Secretaria de Estado, que é uma mistura aí de Ministério das Relações Exteriores nosso, com uma força até maior, né? Uma força, inclusive relacionada aí ao próprio departamento de justiça, uma força é muito grande e um braço direito de Trump para tratar eh da relação com os países latino-americanos e no mundo.

>> Ótimo, Deutão, muito obrigada pela sua companhia e até a próxima. Obrigado. Eu que agradeço, Mari Fred, um grande abraço, excelente programa para vocês, para toda a turma aqui. Eu registro mais uma vez minha imensa admiração pelo trabalho que vocês fazem, pela conduta jornalística da Gazeta do Povo de promover esse jornalismo independente. Um grande abraço e até a próxima. V.

>> Abraço. Até mais. Aproveitando que ele falou sobre a Gazeta do Povo, eu deixo um convite para você assinar a Gazeta do Povo, ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes por apenas R$,90 por mês, um valor simbólico para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora novamente com Flávio Gordon. Flávio, eh tem um complemento ainda a fazer em relação à pauta que é destaque aqui no nosso programa de hoje. Fique à vontade, Flávio. >> Então, Mário, eu gostaria de lembrar também a respeito da matéria do Lemonde, né, que botei, que é uma frase muito muito impactante, né, a democracia é uma é uma farsa, né? Isso isso daria poderia

dar manchetes em todos os jornais. E lembrando, na época isso praticamente não repercutiu no Brasil. você procurar hoje na grande prensa para pegar Globo, Folha, Estadão, zero zer zero. Isso aí era as vésperas das eleições na primeira eleição do Lula, na primeira vitória eleitoral do Lula em 2022, em 2002, né? 2002 primeiro que tinha 56 anos na época. Então, o o o digamos o líder da

esquerda, naquele momento, o líder do dos dos do sindicato, dos sindicalistas, o grande líder eh do movimento pela redemocratização, eh dava uma declaração dessa, né, que contrariava tudo, todo o discurso dele que ele fazia aqui internamente. Isso não repercutiu em nada. Por que não repercutiu? que como eu mostro no meu livro e nos meus artigos, já havia uma hegemonia totalmente consolidada da esquerda e sobretudo em prol do luletismo aqui no Brasil. Eh, o próprio Fernando Henrique na época queria passar o poder para o Lula da melhor forma possível, né? O o o próprio PSDB, o

Tucano, fazia parte da hegemonia. Eles, eh, basicamente eles dividiam, eles estavam partilhando o poder, né, e entregavam um para o outro assim de maneira eh bem bem pacífica e e compactuada, né? Então, você vê que uma frase desse tipo, né, que poderia virar manchete, não ganhou nenhum destaque na época na nossa imprensa. E claro que isso favoreceu a eleição do Lula, né? Outro aspecto que eu queria lembrar, eh, que a gente tava falando de interferência, né? Eu lembrei da

interferência USID e essa de fato foi uma interferência que foram milhões de dólares injetados aqui, não só no Brasil como na América Latina, né? Eh, o Mike Ben demonstrou muito bem. Eh, e os efeitos disso foram muito, muito, muito graves, né? Você teve uma matéria agora a pouca do aqui na Gazeta do Fábio Causavara, eh, mostrando, né, a coincidência era era apenas coincidência. Após cortes na USID, a direita acumula vitórias na América Latina. Ou seja, a USAD bloqueava toda a

possibilidade da direita ascender aqui no continente, né? E e o Mike Ben deu a declaração, aquela declaração forte, eh, o Jair Bolsonaro ainda seria presidente, não fosse a atuação da Iid. Então, sempre que o Lula vier falar de interferência, de soberania, a gente tem que lembrar essa história. Sim, houve uma interferência americana violenta aqui no Brasil e foi a favor do Lula em 2022 com o governo Joe Biden e com a ISAD e as agências eh ligadas ao governo americano. >> Excelente, Flávio. A gente já volta

contigo. A gente vai acompanhar novamente aqui no Senhor Deus a fala do ditador da Nicará falando sobre o fato de não haver mais eleições no país. Até pra gente usar como gancho aqui mais um tema no Sem Rodeios, que é a ditadura da Nicarágua caçando o registro de milhares de advogados. a gente sabe que já existe uma forte perseguição a jornalistas, a religiosos no país e agora fica mais evidente esse tipo de perseguição. Eh, esse esses atos ditatoriais aí ficam ainda mais evidentes, porque advogados também estão sendo perseguidos. Vamos

acompanhar então novamente aquele vídeo do Ortega falando. A gente já já traz aqui pra discussão.

Olvver a elecciones volver a haber eleccionar

el gobierno, atrapar

a trabajar con asamble nacional con organizes correspondientes leyes haer lees

un muro un bloque a gopista a patria plata y no pior a vê um ditador falando que não vai mais ter eleições e as pessoas comemorando ali, né? Bom, Fred, existem cada vez novos elementos que demonstram, né, esses atos ditatoriais na Nicarágua. >> Com certeza, Mari, você veja que o Daniel Ortega, que foi treinado, importante lembrar, pelo Fidel Castro para chegar ao poder, ele que fez parte, né, da Frente de Libertação Nacional da Nicarágua. movimento de guerrilha comunista da extrema esquerda nicaraguense. Chegou ao poder ali em 1980, ficou 10 anos no poder e volta, né, em 2007, já quase 20 anos governando o país e agora dizendo que não convocará mais eleições. E como você bem lembrou, Mari,

você vê que ele foi atacando um a um, né, os vários grupos sociais dentro da Nicarágua que se contrapunham ao seu projeto de poder. O Tokville, que é um dos grandes teóricos da política no mundo e observador, era um desembargador, inclusive um juiz na França, viaja para pros Estados Unidos, observa a experiência política dos Estados Unidos e volta para casa e escreve esse livro, que é um marco, né, do pensamento político ocidental. Ele fala justamente de que a importância na sociedade de você constituir esses chamados corpos intermediários, que são indivíduos que se unem, né, exercendo justamente a liberdade de associação para desempenhar determinadas atividades da vida, para perseguir determinadas finalidades. E qual que é a importância desses grupos face ao Estado? é justamente evitar o agigantamento do Estado que consiga se contrapor à sociedade, esmagar a sociedade e, por consequência, os indivíduos. Então,

tanto mais forte uma sociedade, quanto mais esses corpos intermediários existam, né? Escolas, associações, clubes, toda forma de organização humana, né, que em que os indivíduos possam se unir voluntariamente e que possam ali se contrapor ao poder estatal. E também, né, quando você pensa em termos de profissões, né, você tem os advogados que recebem um treinamento e uma especialização técnica justamente para defender os direitos das pessoas, em especial face ao arbítrio estatal. E o que acontece agora é que depois de perseguir religiosos, perseguir veículos de comunicação, ele está agora, ele caçou o registro de aproximadamente 2.000 advogados que na visão totalitária dele, Daniel Ortega, estavam atrapalhando, né, o projeto de poder dele e da sua esposa, que hoje comanda, né, na condição de copresente, eh, a ditadora, a coditadora, eh, do país. e os advogados, marri cumprem esse

papel, né, seja pela formação técnica e tem o conhecimento de como funciona o Estado, né, como o Estado está estruturado e quanto maior o estado, mais complexa, né, as suas atividades e mais complexa a sua forma de atuação e mais difícil do cidadão comum entender o que está se passando e quando está diante de uma de uma acusação. cabe ao Estado, justamente aos advogados justamente se contrapor seu anteparo da cidadania, da sociedade face agentes estatais corruptos e agentes estatais violadores de direitos humanos. Tanto assim, né, que você tem na ordem jurídica internacional comissões de direitos humanos, justamente para que os os advogados possam levar denúncias e a responsabilização de agentes corruptos e violadores de direitos humanos. E o que nós temos visto, né, até como sinal de alerta pros brasileiros na Nicarágua, o que tem acontecido em muitos dos casos da atuação do ministro Alexandre Moraes. Ele já em mais de uma ocasião destituiu advogados da defesa de seus clientes porque esses advogados estavam expondo a ilegalidade praticada pelo ministro Alexandre Moraes. E cito o exemplo aqui

do Dr. Paulo Faria, né, ex-advogado do Daniel Silveira, que foi destituído agora da da defesa do Eduardo Talhaferro, né, em que ele defende o Talhaferro por suposta violação do sigilo, porque o Talha Ferro justamente desvendou, trouxe ao conhecimento do público todos os fatos envolvendo aquela estrutura paralela dentro do TSE e dentro do STF, né, que agia a mando do ministro Alexandre Moraes, uma assessoria que atuava para perseguir ir brasileiros em funções, né, de opiniões político ideológicas e porque justamente denunciavam esse estado de coisas e no Brasil. Então é um cenário preocupante esse da Nicaragua, em que 2000 profissionais da advocacia são perseguidos. E o mais grave ainda, Mari, em relação agora ao Brasil, é que mesmo diante desses casos em que advogados têm as suas prerrogativas eh violadas, você tem o completo silêncio da Ordem dos Advogados do Brasil. nas duas únicas oportunidades em que eles se manifestaram, ainda que de forma tímida, sobre essas ilegalidades, em fevereiro desse ano, pedindo o fim do inquérito das fake news, o advogado, o presidente da OABO, não assinou o ofício. E agora

também no caso do senador Flávio Bolsonaro, quando Alexandre Moraes impede que ele visite seu pai, mas ele estava visitando seu pai não na condição de filho, mas na condição de advogado constituído nos autos, a OAB também, por meio da Comissão de Defesa das Prerrogativas fez um ofício tímido também e o presidente da OAB se negando da mesma forma assinar esse ofício. Então, é um cenário preocupante em que você vê justamente isso, em que o Estado vai avançando sobre os direitos fundamentais dos cidadãos e aí o déspota, né, nesse seu intento totalitário de controlar tudo e a todos, chega o momento em que ele quer se ver livre dos jornalistas porque os jornalistas denunciam os abusos. Eles querem perseguir a igreja porque, né, os padres garantem ali, né, a liberdade de crença dos cidadãos e se contrapõe essas arbitrariedades ou no caso, né, da Igreja Católica que está sendo perseguida na Nicarágua. E os advogados, né, porque diante do conhecimento técnico que tem e a defesa, a missão principal da boa advocacia é justamente defender a liberdade humana. Tanto assim que toda a Constituição, né, em todo o estado de direito, e no nosso artigo 5º há esse direito expresso no rol ali dos direitos fundamentais, o direito de petição, que é o direito de você se dirigir a qualquer órgão público, a qualquer instituição, justamente para pleitear a defesa de um direito próprio ou alheio. e o ministro Alexandre

Moraes, né, um exemplo também de que de alguém que está perseguindo, como perseguiu o presidente do Conselho Federal de Medicina quando apontou a questão da perícia da Polícia Federal envolvendo a queda do ex-presidente Jairo Bolsonaro na carceragem da Polícia Federal. E ele simplesmente apontou, né, que o o ex-presidente Bolsonaro deveria ter sido imediatamente dirigido ao hospital para receber o tratamento médico imediato diante de todo o risco de uma queda e de uma batida da cabeça, né? a formação de um coágro, todo o risco envolvido nesse tipo de queda. Perseguiu o presidente da Associação dos Auditores Federais quando apontou que hoje os agentes estatais têm mais receio de investigar ministros de tribunais superiores do que integrantes das mais perigosas organizações criminosas brasileiras. perseguiu jornalistas, como o caso do jornalista do Maranhão, que ousou falar que um carro oficial estava sendo utilizado para fins pessoais pela família do ministro Flávio Dino e foi perseguido. Tantos brasileiros fora

todos réus. Então, que o cenário da Nicarágua sirva como um alerta pro que estamos vivenciando no Brasil e que acima de tudo e lembra que o grande Sobral Pinto, Sobral Pinto que foi um dos maiores advogados da história do Brasil e por feliz coincidência avô do Guilherme Fiúza, o Sobral Pinto, né, um católico tradicionalista que combateu, né, as arbitrariedades da ditadura getulista durante o Estado Novo e mesmo na condição de católico, jamais se furtou inclusive a defender os comunistas durante o Estado Novo. durante os governos militares também, né, defendeu muitos brasileiros eh perseguidos e falava o seguinte, que a advocacia não é uma profissão para covardes. O que nós precisamos no Brasil nesse momento é coragem para enfrentar esse estado de coisas, em especial dos advogados, que porque tem muitos advogados calados e ou acobertando as ilegalidades, cúmplices, né, coniventes com essas ilegalidades. E o que se espera para se alterar esse estado de coisas é que a advocacia assuma o seu papel, né, histórico e o dever de ofício que é lutar pela liberdade humana. Mari,

excelente, Fred. Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou com a gente, participe. É super importante. Mandando um abraço aqui, desculpem, pro Vinícius Costa, que está nos acompanhando direto do Canadá. Vamos receber agora aqui nos sem Rodeios Douglas Garcia. Boa tarde, bem-vindo

aqui ao nosso programa. Está sem áudios. poder verificar aí. >> Agora estou com áudio, perdão. >> É que apesar da idade, eu sou inimigo da tecnologia, viu, pessoal?

>> Eh, boa tarde, pessoal. Um prazer enorme estar aqui com vocês. Eh, bom, vamos que vamos porque o assunto tá quente, viu? Eu não quero esfriar, não. Não quero a gente continue com a pauta porque tá boa demais.

>> Ótimo. Já aproveito, então, eh, pego o carona aqui na na análise do Fred sobre a questão da Nicarágua. A gente sabe que eh em 2022 estava proibido inclusive falar da proximidade entre Lula e o ditador da Nicarágua que agora vai deixando ainda mais evidente o projeto de poder que ele tem por lá. Como é que você tem acompanhado esse cenário internacional e o quanto vai expondo ainda mais a verdadeira, né, o verdadeiro propósito, digamos assim, do governo Lula? >> Eu acompanhei a análise do Fred, foi extremamente certeira. E eu digo mais, é

incrível como o Lula ele tenta, de certa forma fugir da sua responsabilidade, porque não teria acontecido isso na Nicarágua, apesar de ser um país da América Central, eh, teve forte influência na criação e composição do furo de São Paulo, porque essas ditaduras que existem hoje no mundo, elas não existem sozinhas, principalmente na América Latina, quando se trata de Venezuela, Cuba, Nicarágua, todos esses países, eles tiveram um fortalecimento que foi feito através de um núcleo central de onde emanavam todas as ordens políticas. Essas ordens políticas, elas vinham através de planos que foram, graças ao Bom Deus, denunciados há muitos e muitos anos pelo próprio professor Olávio de Carvalho, que Deus o tenha, e muitas outras pessoas que denunciaram as atividades ilegais do foro de São Paulo. Então, o Partido dos Trabalhadores, o MST e tantos outros movimentos, como por exemplo, as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, né, o MIR e outros que faziam parte de outros países são responsáveis por isso também. Daniel Ortega não teria chegado onde chegou se não fosse a atuação de outros países, de outros componentes internacionais. Então, essa responsabilidade, ela não pode ser eh de certa forma esquecida.

Ele tá tentando se mescir daquilo que, infelizmente, aconteceu no mundo devido a essa política nefasta de partidos de esquerda, de movimentos de esquerda que fortaleceram a ditadura, fortaleceram a censura e eh transformaram a Nicarágua naquilo que ela é hoje. Advogados sendo dem sendo sendo perseguidos, eh pessoas sendo censuradas, eleições já não vai já não mais acontecendo. Nós precisamos alertar isso também aos países da América Latina que podem chegar a esse nível. Daí você tem uma uma espécie de contrarevolução sendo feita em muitos países, é o Salvador, Argentina. Muito recentemente você teve a a eleição que, se eu não me engano, aconteceu no Peru.

Então, esses países são países que, graças a Deus, tem se eh levantado e em 2026 não pode ser diferente aqui no Brasil. O Brasil, eu diria que ele é a maior influência quando se trata dos países latino-americanos sobre essa questão de guerra ideológica entre esquerda e direito. O nosso país vai delimitar muito, vai indicar muito quais são os rumos que a América vai tomar daqui pra frente, Mari. Então isso é muito importante também, que coloque a responsabilidade a quem de direito. O Lula não pode fugir. Ele é tão

responsável pela ditadura que se estabeleceu na Nicarágua quanto qualquer outra pessoa que tem atuado no meio pelo fortalecimento do foro de São Paulo. >> Boa tarde, Douglas. Flávio Gordo falando aqui. Prazer falar contigo. Tudo bem?

Seguinte, Douglas, eh a gente tá vendo, tem um lado bom, eu acho, nessa nessa coisa da Nicarágua, né, que é o fato de de oficializar, eh, desmascarar algo que em outros países, inclusive aqui no nosso Brasil, é feito na prática, mas de maneira velada, né? Isso que ele fez de caçar registros dos advogados. Eh, na prática, o Alexandre Moraes já faz aqui no Brasil a caçar o direito da defesa, ao omitir os autos, ao acesso aos autos, às defesas dos réos do R8 de Janeiro. Isso aconteceu pessoalmente comigo, né, em 2022. Eu fui censurado, né, naquele processo, grande processo de censura ali no ao fim das eleições de 2022. Meu advogado tentou

entrar eh para conhecer o processo. Tinha um número de processo que eu recebi pelo e-mail, mas ele falava com lá com TSE. Ele sabia que era do TSE, mas chegava lá falava: "Não, esse processo não existe". Não, mas pronto, tem um número aqui. Você inclusive no sistema aparecia que tinha uma indicação, mas você tentava entrar nele, não aparecia nada e sempre que você entrava em contato com com as secretárias e tal, eles falava: "O processo não existe". Ou seja, era um

processo clandestino que eu só fui saber dele pelo por um órgão legislativo do estrangeiro. Quando os Estados Unidos publicou o comitê judiciário do da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos publicou aquele relatório com uma série de perfis denunciados, censurados no X. E aí eu descobri que o meu crime tinha sido publicar um editorial do New York Times contra o processo eleitor eh eleitoral integralmente eletrônico, né? Então, a gente vê que isso já tá acontecendo. E aí eu queria fazer uma pergunta para você eh em relação ao Senado, né? Além

da da da que a gente espera a vitória do Flávio na presidência, a gente vai precisar de um Senado muito comprometido com esse combate à juristocracia, né? Alexandre Moraes e os seus colegas que tomaram o país de assalto e na verdade mantém apenas uma aparência de estado de direito e de e de democracia, né? Então, quero saber quais são as suas perspectivas, por exemplo, para São Paulo, eh, para o Senado, o que que você espera aí dessa corrida, dessa disputa? >> Obrigado pela pergunta. Eh, essa análise que você fez com relação, eh, ao poder judiciário e as ditaduras que acontecem na América Latina, ela foi extremamente certeira. Não se pode colocar a

responsabilidade, como eu tava falando agora a pouco, apenas nas decisões unilaterais do poder executivo, tendo em vista que aqui no Brasil nós temos uma coisa que não acontece em nenhum outro lugar no mundo. As decisões monocráticas de Alexandre de Moraes, elas impactam diretamente também a vida de milhões de pessoas quando ele cria jurisprudência que coloca atrás das grades pessoas inocentes. exemplo da Débora do Batom, a exemplo do Cleriston, exemplo de, enfim, centenas de pessoas presas políticas através do processo que aconteceu do 8 de janeiro. Mas para além disso, nós temos também um contrapeso que deveria existir. Em uma democracia, o sistema de pesos e contrapesos, ele é necessário para que não tenha justamente o que está acontecendo no Brasil hoje. E o

contrapeso nosso necessário para que se faza peso ao ao Senado da República seria o o o Senado, a STF seria o Senado. E infelizmente eh nós não temos um Senado forte, nós não temos um Senado independente, fortalecido e autônomo, nós temos um Senado que está refém. Se você for olhar na ponta da caneta, como é que vai funcionar isso em 2027? Como funcionaria em 2027 se nós tivéssemos um Senado eh dominado eh por pessoas que pensam diferente, por pessoas que t a liberdade como seu princípio maior? Nós teríamos eh de certa forma uma guerra burocrática, né? Você tem 11 ministros

do STF de um lado fazendo assinatura de algumas coisas que perseguem a população brasileira e retiram os direitos fundamentais e do outro você tem 81 senadores que fariam eh o serviço oposto. Entretanto, dentro desses 81 senadores, obviamente você teria ali base e situação, eh situação e oposição. Dependendo de quem for eleito, o próximo presidente da República, nós teríamos um Senado composto por pessoas que vão acabar se degladiando para poder chegar a um senso comum com relação ao que vem acontecendo no STF, permitindo que o STF, tendo um senso comum entre os 11, participe desse processo de tomada de decisões muito mais rápido, né? Então é essa é a parte preocupante, né? Por isso que a gente precisa eleger o número máximo de senadores possível para conseguir fazer esse contraposto ao Supremo Tribunal Federal. Aqui em São Paulo, nós temos

uma vasta um vasto número de pessoas que são candidatos ao Senado da República. Eh, dentre eles, acredito que o que mais tem entrado no consenso eh da direita é o Guilherme Denit, né? E aí você tem de um lado o pessoal eh apoiando o André do Prado, do outro lado você tem o pessoal apoiando o Ricardo Sales. Essa preocupação da gente poder dividir os votos. Os votos eles não podem ser divididos nesse momento. A gente teria

que unificar em um só, porque a população só pode escolher dois senadores. E aqui em São Paulo, pelo menos no aspecto no espectro mais à direita, dentro da direita, você tem uma briga entre entre três. Já o pessoal de esquerda, eles têm única e exclusivamente dois, que é a Marina Silva e a Simone Tebet. Eh, tanto a Marina Silva como a Simone Tebet, o campo de atuação delas na base de esquerda tem se unido cada vez mais e isso tem também eh impactado nas pesquisas de intenção de voto, porque as duas estão basicamente com a mesma quantidade de votos e isso é preocupante sim pro nosso estado. Nós não podemos perder uma cadeira pra esquerda. Nós não

temos o direito de perder. Nenhum estado do Sudeste ou do Sul pode perder, porque a gente tá fazendo aqui uma guerra para conseguir vencer e ocupar o número máximo de cadeiras, tendo em vista que o Nordeste e o Norte a composição vai ser extremamente difícil para nós, né? Então, a gente tem que fazer com que a composição do Sul e Sudeste seja favorável e perder o estado de São Paulo é extremamente ruim pra direita como um todo. Então, acho que a gente precisa eh chegar a um senso comum eh e eh abraçar de vez quais são os dois candidatos que nós precisamos levar a cabo. Acredito que o que mais tem em consciência é o Guilherme de Hit, né? Mas a gente ainda

não conseguiu atingir esse denominador comum para conseguir derrotar a esquerda na composição do Senado da República aqui no estado de São Paulo. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes paraos nossos espectadores, mas queria ouvir sua opinião antes disso sobre o caso envolvendo o Alexandre Frota, o ex-deputado federal, que fez uma molecagem, né, fingindo que estava ligando pro presidente Bolsonaro, que eles, o presidente teria atendido e violando a medida cautelar. como é que você avalia essa postura do Alexandre Frota e inclusive aproveitando também a sua análise sobre a forma como o Alexandre Moraes tem conduzido, né, todo esse caso e tornando, inclusive nesse momento o ex-presidente incomunicável. >> Bom, Fred, o que aconteceu foi um absurdo total. Alexandre Frota, eu não esperava outra atitude dele que não seja essa, porque se você for olhar em retrospecto o que aconteceu no passado, não muito distante, o Alexandre Frota sempre se comportou como se fosse uma criança. Ele sempre se comportou de

maneira infantil, sempre se comportou de uma maneira que não compõe o decoro parlamentar. Só lembrando que o Alexandre Frot, ele foi caçado muito recentemente. Ele era eh estava na condição de vereador da cidade de Cutia, foi caçado devido a algumas denúncias que aconteceram, mas a justiça acabou devolvendo o seu mandato. Ou seja, ele não tem uma boa relação em articulação política com os vereadores da sua própria Câmara Municipal. Tudo indica que ele continua sendo a mesma pessoa detestável de sempre. Então, não

esperava uma outra atitude que não seja essa por parte dele, né? a gente tá falando de uma pessoa que eh passou por pela indústria dos filmes pornô, uma pessoa que passou e e veja bem que esse não é o problema de fato em si, né? A gente tá falando aqui de alguém que eh utiliza de estratégias infantis para poder atacar o seu desafeto político num momento tão delicado como o que Jair Bolsonaro tem vivendo. Nós estamos falando de alguém eh no caso de Jair Bolsonaro que tem enfrentado problemas de saúde sérios, problemas que podem levá-lo a óbito, que só não levaram ainda a óbito, porque graças a Deus ele tem pessoas que cuidam bastante. Tem a Michele Bolsonaro que tá fazendo um extraordinário trabalho eh ao lado do seu marido, mantendo os cuidados devidos. Você tem, graças a Deus, a

decisão que foi tomada, mantendo Jair Bolsonaro eh preso no no regime domiciliar, caso contrário, ele não estaria mais entre nós, porque a situação que ele estava vivendo no presídio em regime fechado estava cada vez mais degradante. Então, ã, todas essas coisas elas ocorrem com um objetivo único, que é tirar Jair Bolsonaro da sacada. Veja, quando o Alexandre Flota fez isso, ele fez com o intuito de querer prejudicá-lo, porque sabe muito bem que Alexandre de Moraes não pensaria duas vezes antes de mandar investigar, antes de mandar ir para cima, antes de ver se é isso mesmo que aconteceu. Agora, o que precisa acontecer, eh, Fred, de fato, é uma punição. Vejo que isso pode deve acontecer uma punição, porque a pessoa quando ela inventa uma coisa dessas que pode impactar diretamente a vida de uma pessoa que está presa, né, quando ela inventa, eh, quando ela cria do nada que ele, eh, simplesmente descumpriu uma medida cautelar com a intenção de prejudicá-lo, você tá fazendo uma espécie de fraude no processo, você está fazendo uma espécie eh de de tentativa de enganar o poder judiciário. Por que

que não vai acontecer nada com Alexandre Frota? Como assim não vai acontecer nada com Alexandre Frota? É necessário que ele seja responsabilizado, sim. Agora resta saber se o Alexandre de Moraes ele vai ter coragem de fazer uma coisa dessas. Porque o Alexandre de Moraes ele se par ele parece muito ã tigrão contra a família Bolsonaro, mas tchutchuca contra qualquer outra pessoa que esteja em outro espectro político. Então eu

espero que ele tome uma decisão com relação a isso também. Fred. Excelente, Douglas. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui o Sem Rodeios.

>> Até mais. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Participe com a gente aqui no chat também. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi preparar pra gente aqui na tela. Como o

Fred trouxe esse assunto com o Douglas, agora a gente traz em detalhes aqui a partir de um carrossel que você encontra no nosso Instagram da Gazeta do Povo. Fica o convite inclusive para você acompanhar as nossas redes sociais também. E aí a gente tem o título: Frota simula ligação a desafeto antigo e aliados de Bolsonaro reagem revoltante e desumano. Ligação simulada. Durante uma entrevista ao podcast TMC, Alexandre Frota simulou uma ligação para alguém apresentado como um desafeto antigo. Ele não revelou quem

estaria do outro lado. Apresentadores disseram reconhecer a voz. Nas redes, usuários apontaram que a encenação sugeria Jair Bolsonaro que em prisão domiciliar não poderia atender ao telefone. O advogado Paulo Cunha negou qualquer contato e afirmou que Bolsonaro não tem acesso a celulares. Para ele associar a ligação ao ex-presidente é uma ilação leviana. Flávio Bolsonaro

disse que o ato teria o objetivo de prejudicar o pai revoltante e deshumano. Acho que dá até para ficar por aí porque eu acho que tem mais algumas páginas no Carro Cel que eu convite pro pessoal acompanhar o resto nas redes sociais. Aproveitando aí a companhia do nosso querido Flávio Gordon aqui no CRos, queria ouvir sua análise sobre essa questão. Depois a gente traz aqui pra mesa também com o Fred para entender a questão jurídica por trás dessa ação. >> Maro, o Frot ele faz parte daquela dita direita que vem minando o bolsonarismo desde o começo do governo Bolsonaro, né?

Eh, a gente não tem só o Lula e não tem só o Alexandre Moraes e perseguindo a direita brasileira. A gente tem toda uma parte que se diz de direita, se apresenta de direita e se elegeu com as bandeiras de direita fazendo isso, né? Na verdade, o Frota era um braço, era um braço de atuação, era um rosto político daquele sujeito chamado Luciano Aan, que era muito ligado ao MBL e tal, e que criou, na verdade, criou toda essa esse linguajar e essa arquitetura que foi dá na no inquérito das fake news e tal, criou esse esse vocabulário dos ataques às instituições, do gabinete do ódio, da perseguição do bolsonarismo e tal. Então, esse pessoal que armou todo esse esse, digamos esse essa esse não apenas o linguajar, como o frame, né, que se diz, toda essa arquitetura conceitual e e o e o A e o Frota usou isso lá nos nos enquéretes da fake news, na CPI da fake news e tal, eh, para perseguir e criminalizar as opiniões de qualquer um que fosse bolsonarista. Então, até hoje você vê que tem uma parte ainda ligada a esse movimento, que é uma parte de dentro da direita, cujo objetivo não é o confronto com o PT, né? Você vê isso

refletido, por exemplo, num partido como missão hoje do do Renan Santos, que era também ligado ao MBL. O MBL esteve envolto nisso. Então o combate principal deles não é combater o PT, é acabar com o bolsonarismo, é se aliar ao luletismo e ao lulo Alexandrismo para extirpar de vez o bolsonarismo do cenário político para eles poderem assumir eh uma nova forma de direita, talvez parte de um novo arranjo da do teatro das tesouras, né? ele já assumindo o papel da direita. Então você vê que esse pessoal goza da simpatia de um Temer, gosta da simpatia de um Gilmar Mendes. Então nunca é um

pessoal que vai enfrentar o sistema. É pessoal que municia eh tanto a esquerda quanto a juristocracia, o aparato de low fair com essas com essas esses essas ferramentas de perseguição à direita, né, Mar? É verdade, Flávio. Só antes da gente trazer esse essa questão aqui pro Fred analisar, como a gente aproveita sua companhia, né, que não fica o programa inteiro aqui com a gente, queria te ouvir falar também sobre essa questão da Nicaragua, já que a gente tá falando sobre perseguição, perseguição também advogados por lá, o cenário se agrava e pelo jeito o Flávio travou, daqui a pouco ele deve voltar e conseguir falar com a gente. Então eu trago pra mesa questão do Alexandre Frota, pro Fred.

Tem bastante gente comentando aqui sobre essa questão que envolve também esse personagem. Daqui a pouco eu trago os comentários aqui. Agora eu vou trazer pra mesa com o Fred mesmo. >> Bom, Maria, é um primeiro uma palhaçada, né, uma canalice do Alexandre Frota de sugerir que o Bolsonaro estava violando a medida cautelar, né, de utilização de aparelho telefônico. E ali, ao fingir que o Bolsonaro estava do outro lado da linha, é um crime de difamação, né? Porque você imputar

alguém uma conduta, né, um fato ofensivo, no caso não sendo um crime, que no caso de crime é uma calúnia e essa violação de uma medida cautelar seria uma falta grave, mas não incidiria num crime. Então estamos aqui no campo da difamação. caberia um processo e por difamação contra o Alexandre Frota e ainda eventual indenização e por danos morais, por essa imputação de um fato ofensivo a reputação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas como o Flávio bem colocou, né, essa é o tipo de postura adotada pelo ex-deputado Alexandre Frota, que inclusive, como o próprio Douglas lembrou, também foi caçado recentemente pela Câmara de Vereadores do Município de Cutia. na região da grande São Paulo. E ele participou,

Alexandre Frota, de todo esse esquema de perseguição, né, instaurado ali no auge do governo eh Bolsonaro dentro da CPI da COVID, que compartilhava informações da CPF da das fake news com o gabinete do ministro Alexandre Moraes, fazendo imputações falsas, né, inventando toda aquela tese do gabinete do ódio de um grande esquema de desordem informacional. E o senhor Alexandre Frota participou de toda todo esse esquema. Então, nada, né, diferente do que se esperaria da conduta dele, que não tem qualquer tipo de pudor e eh que o jurídico do ex-presidente Jair Bolsonaro tome as medidas cabíveis e o processe, né, para que ele seja responsabilizado, porque não estamos brincando, estamos falando ali da liberdade, né, de uma pessoa e ele sugerindo então a violação dessa cautelar. Mário, >> perfeito, Fred. E agora sim, voltando com o Flávio Gordon aqui no Sem Rodeios, Flávio, trazendo aquela questão eh do avanço dos atos aí autoritários na Nicarágua. Essa perseguição a advogados,

o cenário vai ficando cada vez mais totalitário por lá? >> Sem dúvida, Mar. Acho que eu tinha dado uma pequena queda aqui no meu sinal, mas consegui voltar. Sem dúvida. E eu, eu queria retomar um pouco do comentário excelente que o Fred fez eh algum algum no bloco anterior falando da questão do Toqueville, né, e do dos corpos intermediários. Eh, esses corpos

intermediários nada mais é do que o princípio da subsidiariedade, que é um princípio católico da doutrina social da igreja, que vigorou eh em boa parte aí da da história do Ocidente ao longo de muitos séculos ali, até mais ou menos na ordem sociopolítica medieval, até mais ou menos a chegada do absolutismo e dos do, né, da concentração máxima de poder. Eh, e não é por acaso que a Igreja Católica seja tão perseguida em regimes que concentram o poder e, digamos, evitam, é, o princípio da subsidiariedade, para quem não sabe, é a ideia de que as decisões eh e tomadas de tomadas de decisão e os problemas devem ser eh resolvidos eh e tomados em níveis de poder cada vez mais próximos dos cidadãos, né? Então, é o que o que o Tok chamava de corpos intermediários também na paróquia, na associação, na na igreja, na escola, etc., né? Isso aí, todo o regime de força concentrador e centralizador totalitário tende a minar esses corpos intermediários e concentrar todo o poder ali no no tirano da vez, né? Seja o tirano um indivíduo ou uma

uma associação de tiranos, né? Então, o que a gente tá vendo na na na Nicarágua é isso. Não é por acaso que a igreja é um dos alvos fundamentais, porque a igreja é a resistência a esse tipo de esse tipo de ideia de concentração, de eh quase uma sacralização do poder político, né? O tirano passa a ser quase um um novo imperador, um imperador divinizado, né? Então é natural que que a que que a Nicarágua bata nesses dois asolos, no aspecto eh da da religião, da igreja e claro no aspecto do da advocacia, que é o que faz a defesa ali do dos dos direitos civis e dos direitos fundamentais humanos de de todo cidadão, né?

Ótimo, Flávio Gordon, muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios de hoje. Eu que agradeço, pessoal. Desejo um final de semana bom para todos aí e até segunda de novo. >> Até. >> Valeu. Obrigado.

>> Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante. A gente vai até às 4:30 da tarde, temos entrevistas importantes aqui hoje para você acompanhar nos Sem Rodeios. Participe com a gente. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$,90 por mês,

pelos seis primeiros meses, para você ter acesso e limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. E agora a gente vai acompanhar um dos nossos colunistas da Gazeta do Povo, comentário dele, análise aqui no Sem Rodeios de Alexandre Garcia.

em ano eleitoral, né, tão começando as convenções. É bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública. O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste. As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, segunda, a terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia, depois no Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são

três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eh, não sei se são só as cidades ou o município todo, né? Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né? Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo mundo sente isso, né? Tem um candidato

que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes federais é já é na área federal e e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É República Federativa do Brasil é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh

governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central que detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar. Bom, outra coisa, eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso

pra China. A China vai aplicar na nas próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, v aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota. Lula não diz nada. Europa também

arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando o antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e poder vender, né? 30 meses dá mais de 2

anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é, sabe qual é a consequência? Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. é o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos, porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil Deus vai aplicar sobretaxa sobre isso.

É, eh, meu Deus do céu. Eh, parece que abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim. De de novo, eu vou vou insistir nessa em duas questões rápidas, né? Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão

entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos omissos, né? Número um. E e número dois.

Tô vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir. O Brasil é é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool na gasolina, né? É incrível. Isso não existe no mundo, né? O mundo vai até

10%. Porque sabe que 11% é o limite, né? A exceção da Índia que é 20, né? Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos

ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. De Brasília, Alexandre Garcia. Boa. E você que está conosco, não deixou o seu like, não participou ainda, participe. É bem importante. Você faz os

sem rodeios com a gente. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba que está aqui conosco. Boa tarde, Lucas, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, a todo mundo do carinho da audiência de Sem Rodeios.

>> Boa, Lucas. Vou trazer um assunto aqui para você analisar pra gente, que é sobre o ministro André Mendonça, que exige uma supervisão total nos atos de investigação do INSS. O André Mendonça determinou que a Polícia Federal junte todos os atos da investigação sobre fraudes no Instituto Nacional do Seguro Social ao processo que tramite em seu gabinete. O magistrado também exige que qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicado previamente e formalmente a ele na condição do relator do caso. As novas medidas geram desconforto entre integrantes da PF. Lucas sabe o que

esperar a partir de agora em relação a essa questão? André Mendonça em cima do de todo esse escândalo que envolve o INSS, querendo saber o que vai acontecer, assim como todos nós brasileiros, mas tem gente que se coloca ali no caminho, tem gente que ainda espera bastante blindagem e silenciamento em relação a esse escândalo. >> É uma medida protecionista, né, Mari? Fred, a quem nos acompanha, sem dúvida nenhuma, o ministro deve temer, Mari, pelo mesmo que a gente deve temer, evidentemente, por uma possível interferência política nas investigações. Há uma possibilidade grande, ao que tudo indica, do filho do presidente Lulinha, do irmão dele, Frei Chico, estarem envolvidos no escândalo.

outros políticos, por exemplo, Carlos Lup, um dos fundadores ali para direito de Brisola no PDT. Depois, com a morte do Brzola, ele se torna talvez o principal ou um dos principais eh expoentes do PDT ao lado de Ciro Gomes, que já saiu do partido já tem um tempo. Enfim, então tem muita gente grande, graúda, peixe grande interessado nessa história da INSS. E o que o ministro pensa de maneira inteligente? Pera aí. A

Polícia Federal, olha lá, quem coloca o diretor da Polícia Federal é o presidente, é o Andrei Rodriguez. Portanto, ele é um é uma indicação política e não uma indicação técnica. Eh, isso é uma questão da nossa Constituição, enfim, que a gente pode discutir de maneira mais sobre em outro momento, com mais tempo em relação a isso. E evidentemente que ele sabe que essa é uma investigação que tem todos os holofotos virados. E veja, vale destacar, eh, quem tá conduzindo essa investigação na Polícia Federal já disse que tem apenas 11 agentes, onde era para ter 40, e disse que não vai entregar os dados sigilosos eh de tudo aquilo que foi aprendido, incluindo do da família do presidente da República, nos próximos 6 meses. Primeiro pediu 30 dias pro

indiciamento completo e depois mais 6 meses. Ou seja, há claramente por parte dos investigadores da PF uma e vontade de quê? de tirar isso da eleição. Claro, porque imagina mês que vem ou agora mesmo e explode lá, olha, Polícia Federal porque eles iniciaram, mas na primeira operação tem outras operações ainda, tem uma galera, foi o careca do NSS, foi uma galera da primeira fase da operação sem desconto, já tá quase na décima. Eles vão entregar um relatório por fase de operação com um pacote de indiciamento depois do material probatório analisado dos mandados de busca e apreensão. Ou seja, o que isso

significa? Significa que eles poderiam agora falar o seguinte: "Olha, pra gente fica mais do que comprovado, ministro relator, que o irmão do presidente, o o irmão, o filho, os ministros que ele colocou ali, os presidentes do INSS indiciaram um presidente do INSS. No governo Lula, nós já estamos no terceiro, ou seja, eh, eles pouparam algumas pessoas, talvez pensando na eleição, justamente para tirar ali da eleição, que imagina o Lula ir para um debate, o primeiro debate que já tá marcado na Band é daqui 20 dias, ele vai, por isso que ele também já tá falando que não vai pros debates, né, Mari Fred? Imagina, ele chega no debate com o irmão e o filho indiciados pela Polícia Federal no auge do escândalo que desviou seis bilhões com beribola dos nossos aposentados e pensionistas. Quer dizer, é um absurdo. Ele que já é

conhecido por assinar ser ali eh um ter tido no seu governo os maiores escândalos de corrupção, mensalão, petrolão, agora o INSS, enfim. Então imagina o quanto pesaria pra campanha. Já tiraram a pedido de Andrei Rodrigues, não sei, a pedido dos próprios investigadores, porque a gente tem que ser honesto aqui, gente. Todo mundo tem lado. Todo mundo tem lado. Nem

que seja o centrão, a pessoa tem lado. Professor tem lado, juiz tem lado, todo mundo tem lado. Então, às vezes também tem uma vontade política dentro da própria instituição. A gente já sabe como pensa o diretor geral, também tem os outros cargos. Mário, >> excelente, Lucas. Vou registrar aqui

alguns comentários. A Marta Freitas disse: "Confio no André Mendonça, não confio muito em quem vai investigar". E o Marcos disse: "André Mendonça tem muita boa vontade em resolver esses escândalos, mas o resto só quer boicotar". Sigam comentando aqui, deixando a opinião de vocês sobre esses assuntos, os mais importantes do dia. Você acompanha aqui no Sem Rodeios.

Deixe seu like também que é super importante pra gente. Agora vamos receber Maria Helena que está conosco nessa tarde. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mária. É um prazer estar aqui. É um prazer estar aqui com vocês,

Fred, a toda a nossa audiência. Boa tarde. >> Ótimo. Aproveitando sua companhia, já que o Lucas estava falando sobre o ano eleitoral, quem vai, quem não vai e tudo mais, a gente vai aproveitar para falar com a senhora que é economista também, falar qual deve ser o peso do fator econômico nessas eleições. Mas aproveitando e e questionando também sobre o fator Alexandre de Moraes nessas eleições, principalmente pro Senado, né?

Como a senhora acredita que deve pesar a questão, Alexandre de Moraes, eh, durante essa campanha eleitoral de 2026? Bom, tomara que o brasileiro que passou por tudo que a gente tem passado aí desde o início desse inquérito do fim do mundo sem fim, todas as arbitrariedades que a gente acompanhou até aqui, de fato, eleja, né, um Senado que coloque freio a esses desmanos, não só do do Alexandre de Morais, mas de várias das figuras do nosso STF. Eh, a gente tá vendo aí, né, perseguições à direita, censura, vimos toda a farça da trama golpista que acabou tirando, né, do tabuleiro aí eleitoral o maior nome da direita do Brasil e calando a tantos, né, Mari? Então, eh, a gente, às vezes as pessoas falam assim: "Ah, não, mas não é não é bem assim, não é censura, vamos esperar até as eleições". A gente lembra muito bem, eu fui candidata, né, na à prefeitura aqui de São Paulo e a gente teve o o X derrubado em plena corrida, né, eh, ali municipal. Então,

sabemos tudo que aconteceu nas últimas eleições. Eh, a gente tem aí uma série de decretos do Lula. A regulamentação agora do STF vai entrar também em vigor, que pode sim punir as plataformas por aquilo que as pessoas postam, né, nas redes. E eu acho que tudo isso pode sim ter um efeito muito forte nessas eleições. Espero que com tudo que aconteceu aqui até aqui, além, é óbvio, né, do que também foi revelado aí no escândalo do Banco Master, bem ou mal, né, os 129 milhões ali, eh, da Viviane Bar, que tudo isso tenha trazido, né, à luz quem de fato é Alexandre de Moraes e a prioridade que hoje existe no nosso país, eh, que, e eu sou, né, candidata a deputada federal e a minha principal bandeira é exata exatamente a questão de uma reforma do judiciário, porque não tem nada hoje mais importante no nosso país. Nós temos ministros que sem um

voto, né, sem nenhum voto, estão passando por cima, fecharam praticamente o nosso legislativo. Eles tomam decisões sobretudo, né, de aborto, a drogas, a toda a pauta de segurança. pode ou não a polícia entrar numa favela agora o fim dos manicômios judiciais, né? A gente, eu até falei há pouco, né? Você teve aí solto vários eh personagens aí que não podem viver em sociedade, que hoje estão aí e a população está a mercer como maníaco lá eh do Morumbi Shopping, como o maníaco do parque e vários outros. Então, eh,

gente, é um monte de decisão absurda que tá sendo tomada hoje em dia por ministros que não t nenhum voto. Então, essa eu diria que é a principal bandeira hoje. Eu torço sim para que os brasileiros tenham essa noção e na hora do voto, dado que a gente vai conseguir renovar 2/3 do Senado, né, é uma incrível oportunidade. Aliás, é até interessante porque numa das últimas, acho que na última manifestação mesmo do Bolsonaro antes, né, da sua prisão, ele deixou ali muito claro que o mais importante é o Senado. Ele falou: "Me dei metade do Congresso, né? Isso mais

importante até do que o presidente que será eleito. Acho que são senadores que tenham essa coragem de fato de devolver, que a gente tenha de uma independência entre poderes de fato e não um judiciário hoje que faz o papel de legislativo, de executivo, né? Muitas vezes, olha aí o que aconteceu durante eh eh no governo do Rio de Janeiro, quando teve aquela operação ali nas favelas do Rio de Janeiro. Então aqui em São Paulo mesmo a questão das câmeras corporais, dentre várias outras intervenções que a gente vê de noite, noite e dia. Então a gente precisa colocar um freio e agora de fato, é uma ótima oportunidade quando a gente vai ter poder renovar 2/3 aí dos nossos senadores. Vamos torcer para que a

população coloque, né, tenha a consciência e procure candidatos que tenham isso como pauta, né, que também vejam isso como uma prioridade hoje no nosso país. Aí eu acho que você fez uma outra pergunta sobre a economia. Não sei se eu já engato aqui querendar alguma coisa. >> Se quiser pode fazer já a análise o fator econômico, né, e principalmente aquele que chega ao bolso do cidadão, né? >> Sim.

Não, o Brasil hoje a gente tá numa situação muito complicada, né? Eu costumo dizer que quando a gente analisa hoje os dados do Brasil, os dados fiscais do Brasil, a gente tá com um recorde de carga tributária, um recorde de endividamento e estamos com as taxas de juros a níveis elevadíssimos. e não só a taxa agora, mas quando a gente olha toda a curva de juros também estamos batendo o recorde. Então isso me lembra demais o que aconteceu durante o governo Dilma, em que a gente enfrentou na sequência a maior recessão, né, que o Brasil já teve na sua história. Foi até pior do que a própria pandemia. E não

teve pandemia, não teve guerra, não teve nada. O mundo tava muito bem obrigado. E o Brasil amargou ali, né? eh 7 milhões de desempregados, né? Foi o número eh foram números realmente alarmantes.

Aliás, foi ali que eu comecei a me interessar eh por política, me envolver de certa forma, ir atrás, né, do impeachman, da Dilma. Eu acho que aquilo ali mexeu com muita gente, eh, aquela crise sem precedentes. E ali foi o quê? foi o resultado de um governo que gastava muito. Essa é a realidade. Eh, a

Lava-Jato e bem ou mal, tudo ali que foi mostrado em termos de de todos os escândalos de corrupção, né, da utilização das empresas estatais, todas as pedaladas, aquilo tudo foi um projeto de um gasto absurdo, né, que todos os governos do PT eh é uma é o que eles sempre fazem, gastar cada vez mais e gastar aquilo que tem, que não tem. E aí para isso pode pedalar, pode pegar contas que não sejam via orçamento, podem utilizar as empresas estatais, se divididam, aumento carga tributária e nada é o suficiente porque o gasto é sempre muito maior do que todas as fontes de financiamento. Isso faz com que você tenha uma taxa de juros muito alta, que é o que tá acontecendo agora. E no final das contas, se esse problema não for endereçado, ele precisa ser endereçado de maneira urgente, eu vejo, Mari, que nos próximo ano nós temos um risco muito muito alto de ou termos uma grande recessão ou uma grande inflação ou uma combinação de alguma forma das duas coisas, né? Eh, a gente tá, é como se a gente tivesse aqui, sabe assim, fazendo piquenique na beira do vulcão. É

isso que tá acontecendo. Infelizmente a população, ela sente mais ou menos. Ela sente sim que os preços estão mais caros no supermercado. O endividamento a gente vê aí, né, que 80% das famílias estão endividadas. Então, é lógico que ela sente isso, mas eh o o às vezes isso não parece tão grave assim por conta desse gasto desenfreado do governo. como o

governo tá tá gastando muito, é aquela coisa, ele te dá com uma mão, te tira com a outra, mas no final das contas não é que você não tá vendo ainda o que vai acontecer no futuro, que é esse esse isso aí vai fazer com que a gente muito provavelmente tenha que ter taxas juros mais altas, a gente vai ver uma inflação. Eh, e o tempo da economia não é assim, né? Não é acabou de fazer a besteira, já tá ali na conta. a gente sabe, é que nem uma família que se endivida muito, a coisa vai comendo ali aos poucos até que chega uma hora que você vê você já tá, né, enforcado. E é a mesma coisa com os governos, né? Então a

gente tá numa situação muito complicada. Esse governo Lula, ele é muito parecido com o Dilma dois, né? Em termos de aumento de gastos, em termos de, é isso mesmo, de de não cuidar das contas. E acaba que no final das contas isso vai se traduzir eh sempre quem paga o povo, né? Quem sempre paga por essas políticas populistas assim é sempre o povo. Mas

como é ano de eleição, eles estão fazendo desenfreadamente e depois a gente vai ter que arrumar a casa. Então eu espero que o governo Lula não continue no poder e que quem entre coloque um freio de armação. O que não dá pra gente acreditar é que um eventual próximo governo Lula, que fez todo esse estrago, vá ter a consciência de colocar um freio de arrumação. Isso não parece provável. Então, enfim, no eventual novo Lula, nós estamos bem rascados em termos da nossa economia. a gente vai enfrentar anos

muito difíceis pela frente. >> Marina, boa tarde. Lucas Saba, aqui um prazer falar com você novamente. Queria perguntar em relação à corrida ao Senado aqui no nosso estado. Nós temos dois nomes de fora da esquerda, mas queria focar na corrida da direita. Nós temos

três nomes ali. O André do Prado, presidente da AESP, eh, que agora aparece ali como centro direita, apoiado pelo governador, pela família Bolsonaro. O Sales, eh, do seu partido, ex-ministro do meio ambiente, que não tem o apoio nem do governador e nem da família Bolsonaro, e também Derit, que conta também com o apoio do governador e da família Bolsonaro. Que que você acha que os dois se uniram contra o Sales? Olha, Saba, isso aí tem que perguntar para quem tá nessa nessa disputa aí. Eu

realmente não sei dizer. Eu, Marina Helena, eu vou ter direito a dois votos, né? Como todo eleitor aqui, as minhas opções vão ser o Derit, o Sales. Acho que dentre os nomes da direita, particularmente, eh, eu acredito que são nomes superiores a um nome que para mim é do centrão. Tem várias políticas que já foram aprovadas que não conversam com a ideologia que que eu defendo. Agora, o risco que a

gente tem, e é um risco realmente é que com essa divisão da direita a gente acabe tendo que engolir um nome da esquerda, né? Espero que não dois, né? É o que a gente tá vendo aí. Eh, a Simone Tebet acaba tendo, pelo menos o que mostram as pesquisas, ainda que eu seja bem cética em relação a pesquisas, por ter acompanhado muito pesquisas desde a minha carreira ainda, eh, no setor privado, né? Eh, então eu sei bem eh como que que isso tudo é feito. Então eu

tenho várias reservas em relação a isso, mas a gente vê eh que os nomes tanto da Tebet quanto da Marina parecem, né, bem competitivos aí. E infelizmente, Senado, nós não temos dois turnos, é um só. Eh, é uma pena, porque as duas, enfim, são o espelho do Lula, né? Não tem outra coisa. É esquerda na veia e é tudo que a gente não precisa. Primeiro porque a

gente tá aí numa situação muito complicada institucional em relação ao STF. Eu não tenho dúvida alguma que nas Você acha que alguma das duas apoiariam algum impeachment de ministro do STF? Não vejo isso acontecendo. Será que elas eh como prioridade teriam uma reforma do judiciário? Será que ou então um alguma política fiscal que evitasse esse abismo que a gente vai enfrentar, né, em Então assim, eu não vejo eh nenhuma das duas indo por esse caminho, então elas representam tudo que eu abomino, né? Do

outro lado, eu vejo que, na minha opinião, tanto o SES quanto o The Hit teriam muito mais chances, né, de apoiar as propostas, aquilo que eu acredito que o Brasil precise, mais do que na mais do que eu vejo, por exemplo, o André do Parado em relação ao histórico dele de votações. Então, mas é esse risco. Infelizmente, no Senado a gente não tem uma segunda chance, né? Eu acho que eh num cargo majoritário você acaba tendo eh uma que vença que os mais fortes vão para um segundo turno e ali você tem um tempo eh de construir alianças, né? E infelizmente isso não acontece no Senado. Então é um risco, infelizmente é

um risco que a gente corre aqui em São Paulo. Prazer tê-la aqui conosco. Nós tivemos a semana passada, né, a aplicação do tarifaço pelo governo americano, 25%. Agora se soma o novo tarifaço dentro da investigação da sessão 301, que envolve a questão do trabalho escravo. Você vê o governo Lula tentando surfar na onda, né, de defesa do Pix, defesa da soberania. Mas do mesmo modo, tivemos um

tarifaço aplicado pela China, né, uma sobretarifa de 55% em relação à carne bovina, né, em função da ultrapassagem da cota de importação. Eh, como é que você vê eh o posicionamento do governo Lula face ao tarifaço e também do ponto de vista econômico, qual a sua análise do tarifaço em geral como estratégia de política comercial do governo americano? É, é uma tristeza, né, Fred? Não tem como. O tarifa é ruim, né? É, pronto, a

nossa economia se tornou menos competitiva, né, em relação aos Estados Unidos. Então, é ruim. Ponto. Não tenho o que dizer. Eh, significa eh mais inflação, eh, menos produção, né, menos dinheiro entrando aqui no nosso país.

Então, de bom, não tem nada nisso aí. E a gente sabe agora a grande questão é que o Lula quis isso, né? Porque ele não tá nem aí pro Brasil, ele quer ganhar as eleições. E desde que essa história toda começou, ele adotou o tal do jargão da soberania, né? Eh, democracia e soberania. Então, e essa porcaria que

ele fica vendendo aí como se, ah, nós contra os americanos estamos defendendo a nossa soberania. Isso, infelizmente, pelo que mostram também com todo o ceticismo que eu tenho em relação à pesquisa, rende votos, né? Então ele achou ali um jargão como todo, aliás, como toda esquerda, né? E todo bom ditador, né? Que gosta de de trazer isso, né? São as palavras. Aliás, o STF

também adora essa esse tal de soberania, né? Foi assim que eles conseguiram se defender diante de todas as arbitrariedades de violação de direitos humanos. Você, o Lula tem culpa nisso aí? Mas sem dúvida alguma, o nosso STF tem também, né? Eh, o que tá sendo questionado desde o início. Agora, o que

que o Lula fez desde que ele assumiu, ele xingou o Trump o quê? Mais de 60 vezes já, né? Essa é a realidade. Ele cavou essa guerra. Eh, o Brasil não mandou nenhum representante para negociar. É isso que a gente tá dizendo,

né? Eh, o governo Trump trouxe ali a todos os países, convocou os países a enviar representantes para se defender e o Brasil não enviou representante para se defender. Então o Lula ele ele provocou tudo isso, tá claro? Para mim isso é muito claro, né? Ele queria tudo isso para depois dizer: "Olha lá, o Trump malvadão e eu sou contra ele e eu tô defendendo os brasileiros." E aí ele

inverte tudo. Ele usou uma coisa que os brasileiros gostam, que é o Pix, que nem veio do governo dele, veio do governo Bolsonaro. Ah, é uma defesa, ele ele junta tudo ali no mesmo balaio, né? Sendo que essas tarifas não não é o Pix. O Pix é uma das questões lá que estão sendo analisadas, mas tem diversas outras. Por exemplo, essa de 12,5 é na

questão de você usar eh trabalho eh escravo, né, na sua cadeia de produção, que é você utilizar produtos vindo de países que adotam isso. Então assim, o Brasil poderia ter ido lá se defender e ter evitado tudo isso. Não aconteceu. Pelo contrário, o o Lula buscou isso. Vamos lembrar que eu lembro que eu tá eu participei de um uma, enfim, um evento recentemente com o ministro Paulo Guedes, né, com quem eu tive a honra de trabalhar tanto o setor privado quanto o setor público. E ele fez uma analogia

para mim é perfeita. Você tá hoje numa questão geopolítica em que você tem ali dois pitblls brigando, né, que é a China e Estados Unidos. O Brasil nessa hora que que bem ou mal tem acordos importantes com os dois, porque vamos lembrar, apesar da nosso maior parceiro comercial hoje ser a Ásia, né, ser a China e os países asiáticos, quem mais investe no Brasil, quem mais traz investimentos são os americanos, né? Então a gente tem toda uma outra parte de dinheiro que vem para cá, de investimento direto e tal, que vem dos Estados Unidos. E o Brasil tem essa, sempre teve uma política ali em todos. O

que que você faz nessa hora? Você fica quietinho, deixa os dois brigarem. E você pode até lucrar com isso, porque nós sempre fomos um país pacífico, né, que tem boas relações com todo mundo. Pô, nessa explosão de tecnologia traz qual center para cá, precisa de terra rara. O Brasil tem terras raras, o Brasil alimenta, né, o mundo inteiro, né, da da demanda de alimentos que vai ter o crescimento dos próximos 20 anos, metade vai ser sofrida pelo Brasil. Pô,

que posição estratégica. Nessa hora o que que você faz? Você abraça todo mundo e o povo brasileiro agradece. Vai ficar tudo aqui mais barato, a gente vai ter crescimento, né? A gente tem várias vantagens. Não, ao invés de ficar

quietinho ali e e, né, e de alguma maneira se dar bem em relação a tudo isso, porque é isso que o seu povo merece, o Brasil partiu paraa briga. O governo Lula partiu paraa briga e claramente ele partiu paraa briga contra os Estados Unidos. Ele fez isso, ele propôs uma moeda e isso aí foi a o chinês, né, as autoridades chinesas e russas que foram lá e disseram: "Não, a gente não quer uma outra moeda". Quem propôs essa ideia de moeda dos bricks foi foi o Lula, né? Então ele foi lá abraçar o Putin, ele foi eh apoiou o Irã nessa história toda, então só ditadores terroristas. Então ele ele

foi buscando desde o primeiro dia abriu tapete vermelho pro Maduro, né? Então o Brasil, né, infelizmente o presidente Lula, ele buscou uma guerra com os Estados Unidos. ele ele procurou tanto e uma hora ele recebeu aquilo que ele queria, infelizmente. Então eu vejo que essas tarifas são resultado desse trabalho que ele fez mesmo para chegar nesse ponto, porque ele só tá preocupado em vencer as eleições. Se vai ferrar o Brasil, tanto faz. A gente acabou de

falar, né, todas as arbitrariades do STF, todo o problema institucional que a gente tem, isso sim, o verdadeiro problema hoje que nós temos em relação à nossa democracia. Outra coisa, a soberania que ele fala tanto, soberania quando a gente tem um quarto da população, né, que que bem ou mal tá eh ali sobre o domínio do crime organizado e aí quando tem uma proposição de declarar o PCC e o comando vermelho terroristas, ele é contra, né? Então, é claramente é isso. O Lula, ele quer criar esse antagonismo com os Estados Unidos e nessa história toda, quem acaba perdendo é o povo brasileiro, porque ele só tá preocupado em vencer as eleições. Então, a catástrofe e fiscal e toda a crise que a gente vai colher na economia, toda a questão institucional gravíssima e todo esse absurdo e esse poder do STF é a mesma coisa no cenário internacional que ele foi arrumar briga, né? Foi

arrumar briga declarada ali em relação aos Estados Unidos, o que, infelizmente também impacta, vai impactar negativamente a nossa economia. Marina, aproveitando, né, esse tema econômico, a senhora comandou, né, a pasta de desestatização durante a gestão do Paulo Guedes, à frente do Ministério da Economia, no governo Bolsonaro. Eh, se puder compartilhar um pouco da sua experiência administrativa, né, quais entraves que a senhora observou dentro ali da burocracia para conseguir implementar, né, um programa que era tão importante, houve ali um avanço considerável, mas grandes empresas como os Correios, por exemplo, acabaram sendo privatizadas. se a senhora pudesse compartilhar um pouco dessa experiência, né, e da dificuldade às vezes dentro dessa máquina burocrática de implementar um projeto, como era esse caso dos Correios, por exemplo. >> Bom, Fred, ali que eu descobri que o que é público tem dono e definitivamente não é o povo brasileiro. Então essa história

toda de empresa estratégica, né, de soberania, esse papo todo pra gente ter, primeiro lugar, a gente chegou lá e fomos descobrir quais as participações do governo federal em empresas e a gente descobriu que tinha participação em mais de 600 empresas. A gente demorou um ano para descobrir as empresas que o governo tinha participação. Agora eu fico te perguntando, se ninguém nem sabe se tem participação, imagina o que é feito lá, não é isso? Então, e é bem complexo. Uma das empresas, a gente foi trocar o conselho de administração, um dos conselheiros simplesmente botou uma arma na mesa e disse que não ia ser nada. É

disso que a gente tá tratando. Lembrando que isso aí foi tudo depois de todos os escândalos da Lava-Jato. Então, a gente descobriu bem, né? A gente sabe muito bem para que que serve as empresas estatais. Então é isso, ela tem dono claramente as empresas estatais têm dono e não é o povo brasileiro. Não é o povo

brasileiro. Agora a gente tá vendo a mesma coisa, um gasto absurdo, né, de todas essas empresas. Olha o que tá acontecendo com os correios. Os correios chegaram sim, por conta de colocar gente honesta e competente ali, né, na administração dos correios, chegaram até a dar lucro, mas a gente sabia que era impossível aquilo e tinha uma vontade grande de vender. Não deu tempo de terminar o processo de privatização, porque todo o setor público é muito embaçado, porque tem muito, lógico, né, tem muito interesse envolvido. Você acha

que você, você acha que o burocrata, você acha que o servidor que tá lá, ele quer perder poder? Não, ele não quer perder poder. Então, todo mundo quer uma boquinha num conselho de uma estatal, né? Quer ter os ministérios, por exemplo, o que que é um ministério de minas e energia sem uma Petrobras? Então, o próprio, sabe, ou sem uma Eletrobras, não é nada, né? Eh, então a

gente sofreu muita resistência, muita resistência dentro do executivo, principalmente dentro do legislativo. Acho que isso também é um ponto importante para privatizar qualquer empresa no Brasil, de fato, você precisa de autorização legislativa. Não tem como você fazer isso sem uma lei, porque por mais que você tenha uma lei lá que permite que você vá privatizar sem lei uma empresa, tipo Casa da Moeda, você precisa quebrar o monopólio e para isso você vai precisar de lei. Você precisa mudar um fundo de lugar e para isso você vai precisar de lei. Você vai precisar passar uma emenda, vai precisar alguma coisa. E a gente mandava as emendas

dentro de uma medida provisória, dentro de alguma coisa. O o óbvio, o Congresso sente o cheiro e meu amigo, entendeu? Então a resistência é muito grande dentro do Congresso Nacional e a gente sabe por, né? Todos os escândalos, desde o Mensalão, Petrolão, todos os outros mostraram, né? como essa galera se lambuza nessa grana que é uma grana alta, né? Vamos lembrar durante o

governo Dilma, só para ter uma ideia assim pra gente relembrar, a Petrobras anunciou o maior programa de investimento global da indústria de petróleo. Foram 200 bilhões de dólares, é mais de 1 trilhão de gente assim, não dá maior de todo mundo, entendeu? E se transformou também na empresa mais endividada do mundo. Aí o que que fez, sabe esse papo? Ah, o Brasil não tem refinaria. Ah, é por isso que o

combustível é caro. Foram lá fazer um monte de refinaria. Compge 13 bilhões de dólares, sucata. Deixa eu ver para onde foi, né? Teve muita empreenteira que ganhou muito dinheiro e muito político financiado por essas empreiteiras, né? A

máquina pública foi bem irrigada por esse recurso. Agora pra população mesmo, 13 bilhões de dólares de sucapa. Abreu e Lima nove vezes sobrefaturada. Agora o que a gente tá vendo de novo é outra expansão grande de investimentos. Ainda ali naquela época, por conta da lei das estatais, ainda durante o governo Temer, tiveram ali eh a gente pode fazer uma mudança gigantesca em termos de de gestão, mas é isso. O que não

conseguimos vender, a gente sai, eles voltam. E o que que o que que aí de volta ao judiciário? O que que o Lewandowski fez no último dia? nele dele na cadeira como ministro numa canetada revogou a lei das estatais. Então, tudo aquilo que você tinha de proibir indicações políticas, de eh garantir que quem vá para um conselho de uma de uma empresa qualquer que seja nomeado, tem experiência de gestão ali, né? Por

exemplo, Aniele Franco, que foi indicada para Tupi, né? é uma empresa ainda eh uma empresa privada, mas que tem banco público que tem participação, tem fundo de pensão que tem participação. Então você indica alguém pro conselho, aí fala: "Qual qual que é o que que ele que ela entende da da empresa? Nada, né? Então a gente, infelizmente, aquilo que não pôde ser vendido, né, e que continuou lá e também por essa arbitrariedade do do judiciário, acabou sendo tudo aparelhado. Por isso que eu digo, eu sou

a favor de privatizar tudo. Para mim não existe essa coisa de empresa estratégica. Eu fico pensando nos Estados Unidos, tem coisa mais estratégica do que base de dados? Imagina se os Estados Unidos decidisse que a meta que, né, que tudo aquilo tinha que ser estatal. Imagina se essas empresas fossem estatais. Elas não são

estatais. Pode até dizer algo vendo de alguma maneira tem ali, né, algum tipo de de de relação. E mas, aliás, a gente viu, por exemplo, as redes sociais em uma das eleições dos Estados Unidos na derrota do Trump, né, foram importantes paraa sua derrota e ele tava no poder. Eh, então é só para dizer que eu não acredito nisso, tá? Eu acho que essa balela toda é para ter mais poder, é para ter o o o coersão, né? A força que

o estado tem para te roubar, sendo bem claro, é isso. Ele quer tirar seu dinheiro de todos os jeitos, do jeito legal, via impostos, né? Eh, tomar toda a sua poupança se endividando com taxa de juros extorsivas. Eh, é, é esse o projeto para crescer cada vez mais. E para mim as estatais é exatamente a mesma coisa.

Definitivamente elas têm dono, mas não é o povo brasileiro. >> Ótimo, Marina, obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. >> É um prazer. Sempre que vocês chamarem estou aqui.

>> Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é muito importante pra gente. Você nos ajuda a fazer os sem rodeios a chegar a um público maior. Agora para introduzir a próxima pergunta aqui ao Lucas Saba, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar uma fala aí bastante infeliz do Lula e que gerou reação nos Estados Unidos.

Vamos ver. >> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha que um outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> E aí então o Departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou que tem sim interesse no processo democrático no Brasil. A gente até vai acompanhar uma

fala do secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Ruby, uma fala recente que a gente tem trazido aqui ao Sem Rodeios para contextualizar. Vamos ver.

against

those cann build who can create a great things and take their upon the inadequacy by seeking to destroy those who can this is what radical letism is it may wear various different slogans and ideologies across place and time they can call themselves anti-capitalists or anti-imperialist

lang over tear down to what is beautiful and what is right on behalf of people who are only filled with ugliness and have nothing else to offer the througholence and throughor they again seek toose their ugl wasen utopic

you hear of communism for example is it sounds good in theory but it never works in practice that's actually not true communism does not sound good in theory the world envisions for all of us is small flat allble isage without creativity amb without heroesory without a without miracles without myths without men who rise above the rest to do incredible and extraordinary things and the world communism and visions is a world without god for these architects of revolutionary violence

ATI raads attacks and laboratories and symbols of power and invention and achievement this is the nature of the terrorism we face today. They despise the west.

Pois é. Então, e a nota enviada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos diz o seguinte: "Em termos gerais, os Estados Unidos têm um interesse histórico e global na liberdade de expressão e na integridade dos processos democráticos em todo o mundo, inclusive no Brasil." o Lucas Saba. Queremos ouvir sua análise. >> Bom, o secretário Marco Rúbio, a frase, ele falou um monte de coisa interessante ali, mas acho que a principal é que ele diz que o comunismo, de maneira geral, eh, traduz ali o uma linguagem bonita, tentando colocar parte de um de uma igualdade enganosa, né? ele usa esse

esse termo que é exatamente isso. Nós temos, por exemplo, o Lula, eh, que tem até uma questão que virou meme, ele falando que ele plantou em 23 para colher em 24, que plantou em 24 para colher em 25, que plantou em 25 para colher em 26. Quer dizer, a colheita não chega. Por que que a colheita não chega? Porque na verdade não houve plantação, portanto não há o que colher. E mais uma

vez o Lula endossa aquele discurso de que ai, tiramos o Brasil do mapa da fome, etc., Mas precisamos ficar mais 4 anos. Para mim, assim, sinceramente, eh, eu acho que o que mais o que mais representa o PT e como eles gostam de ter as pessoas controladas quase que num cabresto, é, nós temos a governadora Fátima Bezerra, o governador Jerônimo Rodrigues, naquelas cenas patéticas que já viralizaram, a maior parte de vocês já deve ter visto deles inaugurando cano de água, de PVC no meio do norte, no nordeste, de situações de eh regiões remotas e aplaudindo como se nossa aqui, olha, fizemos a transposição do rio São Francisco, sabe assim? E não tem nada a ver com isso. É isso que o Marco Rúbio tá falando ali, tá tentando combater de maneira geral. Em relação à nota, Mari,

vou te falar, achei a nota por parte da Casa Branca de Washington muito bem acenada, não deixando qualquer paixão política, ideológica. Eu até separei um trecho da nota, Mara, que você acabou de ler, que é falando da luta pela liberdade de de expressão, integridade dos processos, mas eu acho que é essa parte de eh a integridade dos processos democráticos em todo o mundo, inclusive no Brasil. Ou seja, os Estados Unidos têm esse interesse histórico e geral. E veja, é uma nota técnica assinada, talvez pelo principal ministério de relações exteriores do mundo, que é Washington, que é a Casa Branca, e contra uma frase mal feita, maldita, com erro de concordância pelo nosso presidente da República. Teve gente que se assustou, que ele foi para Washington e usou um tradutor, um fone, ele não fala nem português, imagina outra língua, enfim. E que um discurso de

btiquim, sabe? E às vezes a sensação que eu tenho é que o Lula deixa emergir aquele sindicato da década de 80, daqueles eh que ia talvez em boteco ali em São Bernardo, etc. Ele é um chefe de estado. Alguém tem que avisar que quando ele fala a bolsa de valores reage. Isso pode causar desemprego, pode causar inflação, taxa de juros. Depois não

adianta cobrar o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, aliás, indicado pelo ministro da economia. dele, o taxad, enfim, ele não tem muita noção do que pretende, do que faz um chefe de estado. Ele mete o pé pelas mãos, principalmente se ele não tem o Sidônio, Palmeira do lado. Uma frase para lá de infeliz, chamando o Sidônio para mon para eh chamando, perdão, o Marco Rúbio para montar comitê político aqui. Isso não vai acontecer. O máximo

que pode acontecer é o Marco Rúbio, é o Jason Miller, eh, um conselheiro como Jason Miller, um secretário como Marco Rúbio, o Jevan, o vice-presidente ou o próprio presidente, é realizarem ali um aceno ao pré-candidato e depois vai se confirmar candidato Flávio Bolsonaro, no máximo isso. Mas eles jamais vão descer ao nível de que desceu o Lula quando havia uma eleição ali a em 2021, a eleição e aliás em 2020. Da então e vice-presidente candidata Camala Harris pelos democratas e Donald Trump novamente pelo republicanos. Em que ele chama Trump de fascista, que Trump representava o que há de mais retrógrado, a extrema direita, etc. fez uma campanha pública a Camala, depois a Camala perdeu e aí ficou aquele climão, né, aquele baita clima, enfim, que aliás tá até hoje. E quem paga conta é a

gente, porque ele compra tudo com cartão corporativo, não é ele que paga. Vocês acham que se a Jan já pagasse as viagens, ela teria feito a a volta ao mundo como a Mir Clink em 80 dias? Claro que não. Mali. Mali tinha viajado para dois países. Seund se muito pergunta o

que para onde a Janja viajou antes de se tornar primeira dama e depois. Enfim. Então, como ele não tá nem aí para essas tarifas, porque ele não paga nada, é recorde de gasto com cartão corporativo, logo ele pode falar, pode sofrer a tarifa, porque não é ele que vai pagar essa conta, nem os assessores dele. Então, é mais uma frase infeliz, insisto, uma frase e de botiquim, é dos piores botecos de de São Bernardo ali na época que ele lutava pela questão sindicalista. ele ainda não percebeu, ele não tem mentalidade de estadista, de chefe de estado, de que ele fala e movimenta uma série de coisas. E a gente

segue passando vergonha no débito, no crédito, porque veja, quando o quando o Ministério de Relações Internacionais, Estados Unidos, assina uma nota homologada pela Casa Branca e se refere ao Brasil, somos nós. Somos nós. Não é só ele. Todo mundo entra nesse balaio. Por quê? que a gente eh no eh é o

presidente da República, então responde por todos nós. Então, infelizmente a gente segue passando essa vergonha. Daqui a pouco o Lula faz um aceno pro eh pro Daniel Ortega, pede soltura do Nicolás Maduro. Só para fechar meu comentário, acho que vocês devem ter visto no começo da semana ele concedeu uma entrevista em que ele fala assim: "É, as pessoas eh não viralizou isso, que as pessoas não se metem nas eh nas eleições, etc. Por que que querem colocar, querem se meter nas eleições da Venezuela, da Nicará? Aí repórter diz:

"Sim, porque lá eh nas eleições dos Estados Unidos não tem nenhum opositor político preso, muito diferente do que acontece na Nicarágua, na Venezuela. Aí ficou o corte rápido do vídeo, né? Enfim, é isso, Mário. É muito triste porque a gente acaba passando essa vergonha. Isso que dá uma tristeza tremenda.

>> Verdade, Lucas. A gente já volta contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Czel colocar pra gente acompanhar aqui um vídeo do Flávio Bolsonaro falando sobre a taxação e Lula. >> O Brasil acabou de tomar mais um mais uma tarifa de 12,5%. O Lula não satisfeito em provocar os Estados Unidos mais de 60 vezes. 60

vezes, né? Se não engano foi o poder 360, mediu. Aí o Lula ofendeu mais de 60 vezes o governo americano durante o seu mandato. Ele cavou o pênalti. Ele queria, queria essa tarifação toda hora porque ele fica com essa narrativa de que ele tá defendendo a soberania, né? E que a de que o

Bolsonaro é que é o responsável pela tarifa. Mentira. Tomamos aí essa tarifa agora na cabeça de 25%. Mais 12,5 agora. Hoje acabou de ser anunciada.

mais 12,5% de tarifa sobre produtos brasileiros. O Brasil já não cumpriu exigências do mercado da Europa e aí, qual foi a consequência? O nosso agro, as nossas proteínas deixaram de ser exportadas pra União Europeia no livre comércio. Aqui, ó, governo Lula. Lula já criticou o Trump pelo menos 62 vezes em 3 anos e meio. Esse é o cara que tava negociando

com os Estados Unidos. ou tava cavando, pedindo a tarifa, que o Lula tá se lixando pras empresas brasileiras, pros produtos brasileiros, tá pensando sempre em poder. Gente, >> trazendo aqui pro estúdio com Fred. Fred, o que significa nessa nova tarifa e apresentada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos? >> Mario, esse é um ponto muito interessante, né? Pode ser analisado por

múltiplas camadas. A primeira que essa investigação que foi instaurada pelos Estados Unidos em março desse ano foi uma resposta à aquela decisão da Suprema Corte que julgou inconstitucional o tarifaço do Trump, porque considerou que a base legal utilizada pelo governo Trump de que o poder de regular não inclui o poder de tributar, de tarifar. E, portanto, né, ao ter o poder de regular o comércio internacional, o presidente não teria o poder de taxá-lo, né, de tarifá-lo nessa base legal que foi utilizada pelo Trump, que era justamente a base legal da IEPA, lei de poderes econômicos emergenciais internacional. Qual foi a estratégia adotada pelo Trump a partir dessa decisão? instaurar investigações contra os países pela sessão 301, porque o próprio voto do do ministro Brad Cavanô deixou essa porta aberta à administração Trump dizendo: "Olha, essa base que vocês utilizaram da IEPA era equivocada, mas existem aqui outras possibilidades no ordenamento jurídico americano, dentre as quais a investigação da sessão 301. Então, em março,

o governo resolve instaurar essa investigação apurando prática eh de trabalho escravo ou países que compram produtos de outros países que explorem o trabalho escravo. E essa investigação foi teve como alvo 60 países do mundo, incluindo e o Brasil. Eles publicaram um relatório preliminar do início de junho, apontando em relação ao Brasil alguns fatos que quero chamar aqui atenção, dentre os quais a questão do mercado de carne bovina e apresentando dois estudos para fundamentar a aplicação da tarifa contra o Brasil. Primeiro dos estudos, é um artigo publicado em 2023 numa revista da editora EVER, que é uma das principais editoras científicas do mundo, em que ali pesquisadores apontam, né, prática de trabalho, né, com condições análogas à escravidão no estado do Pará. E o outro, um relatório de uma ONG chamada Repórter Brasil, coordenada pelo jornalista Leonardo Sacamoto, que aponta, né, também prática de trabalho escravo na produção de carne bovina, em especial citando ali vários exemplos dentre as dentre os exemplos o a JBS dos irmãos Batista, apurando que a JBS compraria carne de fornecedores que estariam se utilizando de mão de obra escrava. Então essa estratégia do

governo do Trump, essa guerra comercial, né, a utilização de uma nova base legal, porque não só o Brasil é alvo dessa tarifa, mas outros 59 países do mundo. E em relação ao Brasil, elencando esses dois fatos que eu falei, especialmente no mercado da carne bovina. Essa é uma discussão que tá sendo travada não só no Brasil nesse momento, em outros países do mundo em relação à tarifa, ao impacto que ela vai ter sobre os vários mercados, né, dos países e no mundo. E aí o Lula novamente tentando se utilizar da sua retórica de que olha o estou aqui defendendo a soberania brasileira, sendo que na verdade o próprio governo eh federal tem atuado para cobertar esses casos, né, de trabalho forçado. o caso mais notório da BID no estado agora da Bahia, que teve inclusive a BID a inserção do seu nome na lista suja do Ministério do Trabalho, publicada em abril desse ano, e a consequência foi o ministro do Trabalho demitir o secretário de inspeção do trabalho, que estava obrigado legalmente a publicar a partir da autuação da BID, em que se localizou ali 163 trabalhadores submetidos a condições análogas à escravidão. E do outro lado também a

própria JBS, o ministro avocou um processo para retirar o nome da JBS da lista. No entanto, eles apontaram esses dois estudos para fundamentar a aplicação dessa tarifa. Aí o governo Lula, né, já soltou uma nota dizendo que vai invocar a lei de reciprocidade, que vai aplicar uma tarifa igual aos produtos americanos. E isso pode impactar aproximadamente 12 bilhões de dólares aí das da pauta exportadora do Brasil. Você tem vários itens que também entraram na lista de isenção, assim como da primeira tarifa, né, como café, carne, eh, alumínio, dentre outros itens. Mas, né,

você vê o Lula reditando a sua narrativa de que, olha, estou aqui defendendo a soberania, quando sabemos que a postura dele em relação ao tarifaço chinês foi o completo silêncio. E o próprio ministro da agricultura do Lula, quando da criação dessa nova tarifa pelo governo chinês em dezembro do ano passado, né, a criação de uma cota de importação e uma sobretarifa daquilo que extrapolha a cota de 55%, ele disse que não era nada tão preocupante, sendo que a cota era de 1.1. milhão de toneladas e nós exportamos anualmente hoje eh paraa China 1.6 milhão de toneladas. Então

você vê que a mera adoção de uma retórica oportunista, né, para novamente tentar colar e no governo Trump um ataque à soberania e brasileira. E a questão de base passa nessa investigação pela questão, né, como disse aqui, do trabalho escravo e em especial, né, esse episódio da BID que rodou o mundo e ficou conhecido no mundo todo. E a própria atuação da JBS, que é uma gigante hoje, né, e uma monopolista do mercado de carne no Brasil e nos Estados Unidos, em que há um oligopólio de carne. E a JBS é uma dessas três grandes empresas que operam no mercado americano, inclusive é uma investigação contra JBS no próprio eh Estados Unidos e sabemos da relação dos Irmãos Batista com Lula e JBS. Importante dizer os Irmãos Batista que nessa semana compraram uma empresa petroleira na Venezuela para explorar petróleo na Venezuela. E aí vai se quebrando, vai se

montando aquele quebra-cabeça também, né, de por que que os irmãos Batista tentaram convencer o Maduro a recuar, né, antes da sua captura e muito provavelmente, né, estavam ali por trás também do levantamento das sanções magníficas contra o ministro Alexandre de Moraes. Então esse é o pano de fundo maril, o Lula tentando também agora, né, diante dessa nova tarifa, surfar nessa retórica anti-imperialista. >> Boa, Fred, agora com a Anne Dias. Boa tarde, Ane. Bem-vinda ao programa de hoje. Já aproveito e te passo essa

questão do tarifaço, novo episódio. O o quanto ele agrava essa questão, né, e até a própria relação entre os países. >> Perfeito, Mari. Boa tarde. Mari, Fred, sempre um prazer estar aqui com vocês.

Boa tarde paraa nossa audiência. Muito boa a explicação do Fred aí sobre esse tema. É sempre importante a gente fazer um panorama geral do que tá acontecendo, eh, e de, e não só entender como uma ação abrupta, como disse o Lula recentemente numa manifestação em relação a essas esses tarifaços. Ele disse que foi abrupta essa ação do Trump. quando não é abrupto. É claro que

o Trump está trabalhando com essa arma de tarifas desde o dia um do seu mandato. O Brasil não é a exceção, pelo contrário, são vários os países que estão nesse momento enfrentando a a mesma questão. E o Fred trouxe ali bastante explicações sobre essa nova tarifa de 12.5% 5% em relação a compactuar com a entrada de produtos provenientes de trabalho escravo, eh, que especificamente o foco é a China, ou seja, a gente tá num momento político extremamente delicado interno, mas no momento geopolítico é mais complexo ainda. E a gente tá no meio de uma guerra, quase que uma guerra fria, só que em proporções bem diferentes, mas uma guerra tarifária entre Estados Unidos e China. São dois polos

extremamente opostos. E quando Trump faz essa arma contra vários países que t a China como parceiro comercial e e tem esse lado de produtos que são provenientes de trabalho escravo, que a gente sabe que acontece na China, Xinping, por exemplo, é um exemplo de cidade onde isso acontece bastante, tem inúmeros relatórios, mas aí o Trump ataca outros países que estão tendo essa parceria comercial com a China. Ou seja, o buraco é bem mais embaixo. É uma decisão geopolítica do Trump de agir dessa maneira. E o Brasil é um dos atores, obviamente, éonde a gente tá com com os olhares e a gente fica analisando cada situação. Mas o que é importante

reforçar e reforçar e reforçar é que isso também é consequência de uma falta de diplomacia interna. é de um governo brasileiro que não sabe sentar e negociar, liderar uma equipe estratégica para participar das audiências e não vou nem dizer não sabe, é não ter interesse porque não faz parte da estratégia desenhada. A estratégia desenhada é, sabia que isso ia acontecer, porque quando isso aconteceu lá atrás, eh, ele reverteu a narrativa e logo isso colou nas pesquisas, isso colou na imprensa, a narrativa de que a culpa é do Eduardo Bolsonaro. E quando o Lula vê que isso deu certo, o que ele mais se importa é estruturar sua própria narrativa para sua reeleição. Então, por isso que ele permaneceu de braço cruzado esse esse tempo todo, não quis negociar, pelo contrário, só intensificou os rumores e e o relacionamento entre Brasil e Estados Unidos, o relacionamento ruim que a gente estava desenvolvendo. E aí

quando a bomba estoura, ele vem com a narrativa prontinha, com a nota já pronta do governo federal, acusando o Bolsonaro, como sempre. já vem ali com a bandeira do Brasil, coisa que eles nunca us usaram, mas agora faz parte da estratégia de campanha, e sobem com a estratégia de marketing eleitoral, porque é sobre isso as tarifas pro Lula, Mari. E é por isso que a gente tem que tá sempre reforçando e trazendo o ponto de vista, porque isso tá colando. O Lula tem conseguido passar essa mensagem para um lado da população. É claro que não é todo mundo, mas tem bastante gente que acredita nessa narrativa e isso pode refletir nas eleições. Então, por isso

que não só é uma questão econômica o problema das tarifas, mas agora, principalmente está se tornando um problema político, um problema eleitoral que pode ajudar a alavancar a candidatura do Lula Mari. Só que, é claro, não é essa a verdade. A verdade é que a gente viu quem estava do lado dos Estados Unidos no sentido de tentar negociar, resolver e não pedir a tarifa como uma solução, pelo contrário, firmar mais acordos e mais parcerias com os Estados Unidos pra gente alavancar esse relacionamento. Boa, Anne. Daqui a pouco a gente volta contigo, te traz inclusive pra entrevista que a gente vai receber aqui no estúdio. Antes eu vou pedir pro nosso

querido Lucas Saba comentar também esse cenário de tarifaço, né? cada dia há uma novidade sobre isso que a gente pode esperar daqui paraa frente é ano eleitoral, o impacto vai ser bem evidente, >> Mário, de maneira muito sucinta, sei que nosso entrevistado tem uma agenda apertada e já tá aqui com a gente. Primeiro queria que o pessoal se apegasse ali na semiótica do vídeo, né? O Flávio Bolsonaro encarou uma campanha Jair Raiz 2.0. Então, a bandeira do

Brasil meio torta ali atrás com fita crepe, camisa de time popular, ele até meio descabelado, um vídeo sem roteiro do tipo, ó, chega em casa, abrir a câmera e sair falando, né? Mais ou menos por aí. Mas eu acho que tende a se identificar com o público. Falando um pouquinho dessa rebatida nossa eh nessa nova tarifa e o Flávio rebatendo. Eu cantei a bola aqui no começo da semana, tanto no café quanto nos rodeios, que viria uma sobretaxa de 12.5, que eles

chamam de eh trabalho análogo à escravidão, etc., do qual o Brasil faz parte, não combate esse tipo de de prática. Então tá aí o Trump, a corte americana, a corte, o nosso STF lá, né, a corte institucional americana havia derrubado as tarifas. O Trump chamou a equipe econômica e falou: "Tudo bem, como é que a gente pode voltar com elas, só que de uma maneira técnica?" Então, isso aqui a gente pega uma lista de trabalho escravo, isso aqui naquilo que nos cobram muito tarifa e aí ele foi colocando e conseguiu aquela tarifa eh que já havia. O Flávio ainda de maneira

positiva, tem toda uma reunião lá nos Estados Unidos com outros senadores, mas o governo não mandou ninguém, o governo não tava nem aí. Aí realmente fica difícil a conta fechar e nós devemos nos aproximar daquele tarifácio de 50% daqui a pouco. Mário, >> excelente, Lucas. Já já voltamos contigo também e te convidamos para participar aqui da entrevista. Você que acompanha aqui o Semen Rodeio sabe que estamos fazendo uma série de entrevistas pensando neste ano eleitoral. Já

conversamos com alguns candidatos ou pré-candidatos à presidência da República e nós recebemos hoje aqui no Semen Rodeios Aroldo Medina, ele que é candidato à vice-presidência pelo partido Missão. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Frederico. Para mim é uma grande honra responder presente aqui no estado do Paraná, especialmente em Curitiba, onde a última vez que eu estive aqui foi no ano de 2001 a convite da Polícia Militar do Estado do Paraná, na qual eu reconheço nesse instante, através desse microfone da Rádio Gazeta do Povo, uma das polícias mais profissionais do Brasil. É

uma honra estar aqui como policial militar, veterano da Brigada Militar, 40 anos de polícia, saudar os irmãos aqui da Polícia Militar do Paraná, da Polícia Civil e os demais órgãos de segurança pública. Ao meu lado aqui também o a Karen Guerreiro, nossa candidata senadora no estado do Paraná. Aqui lançamos agora recentemente Luís França, candidato a governador, que traz essa proposta de Renan Santos, nosso candidato à presidência da República, que apesar de ter apenas 42 anos, às vezes o pessoal coloca isso como um impedimento, mas eu olhando o Renan, eu não vejo só um brasileiro de 42 anos, eu vejo ele, Mari, um homem de espírito milenar. A gente que é da polícia aprende a conhecer o Rengo sentado e o cego dormindo. Eu olho pro Renan, eu vejo um escritor, um jovem intelectual, autodidata. O Renan lê muito, está muito

preparado. Junto com a equipe do MBL, do Missão, fazem 10 anos que o Renan e a sua equipe estuda o Brasil. Renan não está improvisando. Tem um plano de governo que recentemente, há três dias atrás tentaram carregar o plano de governo do Renan no site do TSE e o site bugou. Não, as pessoas não estão ouvindo mal, não. O site não comportou o

programa de governo do Renan. E por quê? Consideraram ele longo demais. Isso nos causa um estranhamento e a classificação parece até uma bizarrice. Como assim que um site organizado não comporta um plano lá com 360 páginas e nem é um bicho de sete cabeças, fruto de 10 anos de estudo? E o Renan Mari Frederico, ele

reuniu uma equipe de pesquisadores, historiadores, cientistas para elaborar esse estudo que foi publicado e se chama Coleção do Livro Amarelo. Na minha vida, 62 anos de idade, 40 anos de polícia, leio desde criança. O meu pai sempre me presenteava livros e me mandava ler e pensar. Eu nunca vi um candidato com a desenvoltura intelectual do do Renan. E aproveitando a oportunidade, digo, este é um dos predicados que assusta tanto os seus adversários.

Raciocínio rápido, um um um homem que flui nas ideias. No primeiro debate que vai acontecer agora dia 16 de agosto às 20 horas na televisão Bandeirantes, o Brasil vai conhecer Renan Santos. Hoje mais da metade não conhece. E aí essa curva que o Renan apresenta subindo aos poucos, ela vai ser cada vez maior. >> Ótimo. Até aproveitando que o senhor

falou sobre isso, sobre o Brasil, conhecer melhor Renan Santos, a gente teve algumas entrevistas aqui nessa semana, como habitual, aqui no Sem Rodeios e a gente conversou com o deputado Gustavo Gaer, que disse: "Não tem como, já está solidificado no Brasil, já está solidificada a questão da polarização, não existe um espaço para uma terceira via. Como que o senhor vê isso? Existe ou não existe um espaço para uma terceira via neste ano no Brasil? >> É interessante como os adversários políticos tentam rotular a cabeça do brasileiro dizendo que não tem uma terceira via. De fato, concordo. Não tem

uma terceira via não. Na minha visão, tem um único caminho e esse caminho é Renan Santos. O Renan, pela desenvoltura intelectual dele, é a nossa salvação. E eu não vim aqui pregar, eu também eh me sinto muito em casa aqui na Gazeta porque eh depois que eu entrei na Polícia Militar do Estado do Rio Grande do Sul, logo no segundo ano me pagaram a missão de elaborar jornais, livros e revistas paraa Polícia Militar do Rio Grande do Sul, que eu faço até hoje. Então, a gente não improvisa. E o

Renan, como eu estou dizendo, como escritor, como pesquisador, ele está preparado. E ele não é a terceira via, ele é o único caminho justamente por estar preparado, por estudar o Brasil há mais de 10 anos. E ali na coleção o livro amarelo, ele mostra como ele vai fazer em tudo que a gente possa imaginar. Não há improviso, não há enganação. Quando o pessoal nos apresenta ou é A ou é B, e a gente vai analisar o currículo dessas pessoas, a gente vê um histórico de corrupção associado aos dois lados, o que é lamentável. Eu me recuso a aceitar ter

que escolher um camarada que tem ali um histórico extremamente comprometido. E não é só um lado, é os dois lados. O o que que vão dizer que o do Renan vão dizer que ah, tá, ele é roqueiro. E o que mais? A, aliás, o fato do Renan ser músico dá uma desenvoltura intelectual para ele ainda maior. Teve uma reunião

de embaixadores agora três semanas atrás, 60 embaixadores foram conversar com o Renan. Aí o intérprete depois das primeiras perguntas foi traduzir ali o inglês. Aí o Renan levantou a mão gentilmente ali pro intérprete e respondeu em inglês fluente para todos os embaixadores. Aí daqui a pouco um sueco falou em sueco. Aí o tradutor foi entrar de novo na dividida, o Renan pediu a gentileza e falou em sueco, respondeu em espanhol. Olha a

desenvoltura que tem esse jovem Renan Santos. Prefeito, eh, nesse programa de governo, nós sabemos hoje que há um desarranjo de poderes no Brasil, um STF que assumiu um protagonismo político na vida nacional. O que os senhores pretendem fazer, né, numa hipótese de ganhar as eleições em relação ao STF? Porque eu vejo que os senhores estão muito apegados a um plano de combate à criminalidade organizada. A gente sabe que há uma DPF 635 no Supremo Tribunal Federal em que eh muito provavelmente qualquer tipo de projeto mais audacioso no campo criminal vai passar por uma resistência dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aproveito

também nessa pergunta, eh, o Renan em muitas, ao longo dos anos ali, especialmente durante a gestão Bolsonaro, ele chegou inclusive a apoiar algumas medidas tomadas pelo ministro Alexandre Moraes. Como é que os senhores vem essa atuação do ministro também e em relação especialmente a uma série de inquéritos, desde o inquérito das fake news, né, e uma série de atos ilegais que o ministro tem praticado ao longo dos últimos anos. E como é que o senhor pretende lidar com essas duas questões? O Renan, ele é um homem que preza pela diplomacia. O Renan, ele é um embaixador brasileiro.

Eu não vi o o Renan deixar, desejar em nenhuma resposta. Parem para pensar, ouvintes da Gazeta do Povo, os âncoras que me dão o privilégio aqui de me fazer estas perguntas. Ele encantou 60 embaixadores, inclusive brincou lá com o embaixador da França, que ficou meio sem jeito, mas os outros embaixadores adoraram quando o Renan falou de igual para igual com o embaixador da França, que é um país extraordinário, consolidado. Temos muitos problemas, Frederico, né? O relacionamento das instituições entre si. O governo Renan Santos tá na mão do

eleitor constituí-lo, nosso presidente. Vai ser um relacionamento respeitoso com o STF, cada um no seu quadrado. O STF lá ele tem que ser melhor enquadrado. O paradigma de STF para mim, Frederico Mari é o ministro André Mendonça. Esse homem, ele é a nossa segurança nacional para inspirar os seus pares lá para que voltem a o papel constitucional do STF e sejam mais comedidos nas aparições, como André Mendonso, um homem discreto, eh não tá em busca de holofotes.

vaidade e nos cega e mascara os melhores sentimentos dos seres humanos. Eu creio que Renan Santos, eleito presidente da República, pelo eleitor que nos ouve, ele vai ter oportunidade, por exemplo, de nomear quatro novos ministros no STF. Imagina André Mendonça multiplicado mais quatro vezes e e tenho certeza que o Renan não vai indicar porque é amigo dele, não, nem porque advogou lá não sei quando, defendendo a causa A, B ou C, vai nomear pelo conhecimento técnico, pelo conhecimento jurídico, sem favoritismos, levando em conta o caráter. Eu eu sou um homem com 62 anos que o maior patrimônio que eu recebi da minha mãe e do meu pai de saudosa memória, foi aquilo que um pai e uma mãe deve dar pro filho, educação e estudo. todo essa essa problemática brasileira que nos tira o sono, que faz com que o Brasil seja, como tu tocou aí na questão da segurança pública, como assim, senhoras e senhores, pais e mães, avós que nos ouvem aqui, o crime organizado tomou conta do país. Hoje, 25% do território

nacional está sob o domínio de facções. Isso é inaceitável. Enquanto a gente anda com, desculpe, Renan, eu vou ter que falar. Enquanto que a gente anda com o Piris na mão, aí é a campanha do Tostão contra nem 1 milhão, é 1 bilhão. As facções criminosas estão injetando dinheiro nas campanhas aí dos seus candidatos para estarem lá no Congresso Nacional. Me perdoem os eleitores, os

ouvintes aqui, mas é de causar indignação no coração de todo o brasileiro honesto. O crime organizado está patrocinando o Congresso Nacional, o Senado da República de forma muito velada. Aí estão os escândalos do Banco Master ditando aí uma vergonha internacional que nos desacredita perante outras nações que combatem com seriedade o banditismo, a criminalidade, como o governo Donald Trump, o governo da Inglaterra, da França. Nós temos que seguir esse paradigma. combate com toda o aparato do estado para tirar essas facções aí da da vida do povo brasileiro. Começando lá pelo Rio

de Janeiro, Comando Vermelho, primeiro Comando da Capital, se preparem, torçam para que Renan Santos não seja o próximo presidente, porque os negócios vão ficar bem atrapalhados. Agora eu vou passar paraa nossa querida Anne Dias fazer uma pergunta também para o senhor Anne. Fique à vontade. Boa tarde, Harold. Seja muito bem-vindo à Gazeta do Povo. Haroldo, você trouxe

aqui pra gente alguns dos maiores problemas do Brasil, como o crime organizado, como a questão do STF. E hoje o cenário que a gente tem é que o PT ele contribuiu muito para principalmente o aparelhamento do STF e também em não classificar, por exemplo, o crime organizado como organizações terroristas e outras ações pontuais que a gente sabe que foi mais favorável para o crime. Dito isso, a minha pergunta é a seguinte: num eventual segundo turno entre Flávio Bolsonaro e PT, a gente vai poder contar com o apoio da da missão, do seu apoio, do candidato Renano, o combate ao PT? Isso significa: vocês vão declarar apoio a Flávio Bolsonaro se esse segundo turno for concretizado? Não. Eh, a nossa primogenitude,

ela não está a venda, nem tampouco a trocaremos por um prato de lentilhas. O Missão MBL, Renan Santos, aqui o Luís França, Karen Guerreiro, Coronel Buznelo, lá no Rio de Janeiro. O nosso caráter não é negociável. A nossa honestidade, ela não será rendida para pessoas que não tem moral para comandar o país de novo. O Lula, é só puxar o histórico dele aqui e todos conhecem muito melhor do que eu. Claro que quem

passa pano para todos aqueles escândalos aí, que é só digitar aí na internet, eh vai ter ali um um um formulário contínuo de escândalo e corrupção nos últimos 20 anos. Eh, o Flávio Bolsonaro, uma pergunta, eh, por que que o PT quer tanto que o Flávio Bolsonaro vá pro segundo turno? Porque o Lula vai ter o mandato dele de novo. Simples assim. A dívida hoje de Rilhões de reais, 10 trilhões, que dá 1 trilhão de juros por ano, essa dívida vai triplicar e nós vamos afundar lá na FA das Marianas. Eh,

para quem não conhece, a FA das Marianas é o lugar mais profundo da face da Terra. É para lá onde a gente vai. Não vamos morrer afogados, nós vamos morrer pressionados por uma dívida que estrangula o brasileiro aí, que tá sem ar, endividado, negativado, porque o governo tá tirando o dinheiro pela janela, pagando aí o banco que não produz nada, só para emprestar dinheiro pro governo. Isso tá muito errado. Não vamos apoiar o Flávio, não vamos apoiar o Lula.

Só tem uma saída pro Brasil. Não ir pro inferno é nós colocar o Renan no segundo turno. E vou dizer de novo, nos debates é só não ser surdo nem cego. As pessoas vão ver a superioridade do Renan. E o Renan não vai dar celular, não vai dar picanha, não vai dar cerveja, vai dar moral, vai dar trabalho, vai dar dignidade pro povo brasileiro.

>> Agora eu passo também para o Lucas Saba, que está no estúdio, né, na na na casa dele em São Paulo para fazer uma pergunta também. >> Poderia ser no estúdio do café também. Mari Aroldo, boa tarde. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Aroldo, minha pergunta é muito simples, mas antes eu queria contextualizar.

Eh, eu falo aqui com o Aroldo Medina, de 62 anos, que é militar da reserva, jornalista, editor especializado em história militar, pós-graduado em segurança pública, especializado em defesa civil. E o currículo se segue por mais, mas eu vou resumir. O senhor aceitou ser vice de um jovem, o senhor mesmo já disse isso, eh que não graduou uma única, eh, universidade, nenhum curso. Quando a gente busca eh o nome dele na internet, a gente tem uma dificuldade de saber ali qual é o histórico dele, onde ele trabalhou, já que a parte acadêmica e é muito ausente. Também não encontramos. que encontramos

apenas o trabalho que ele faz à frente do MBL desde a sua fundação e que ele teve uma passagem pelo PSDB lá atrás. Apenas isso. Queria saber do senhor, eh, o senhor acha que o que põe o Renan como gabarito para disputar a presidência é única e exclusivamente o livro amarelo? >> Lucas, que pergunta maravilhosa. E eu vou justificar e circunstanciar.

A minha avó Hilda de Moura Medina e o meu avô Paulino de Moura, eles tinham uma propriedade rural em São Gabriel, 60 haares, onde criavam gado, ovelha, cavalo, propriedade rural pequena, perto das grandes e médias propriedades. O fato é que para mim era o paraíso e todas as férias escolares lá para São Gabriel, onde eu passava os melhores momentos da minha vida, porque a gente era de origem muito humilde. Na casa da avó havia muita fartura. Pois bem, lá tinha um peão, Osório Santana Figueiredo. O seu Osório nunca fez faculdade nenhuma. se tornou um dos

maiores historiadores do Brasil, simplesmente lendo, lendo. O seu Osório lia, lia, lia, lia. não fez faculdade, mas se tornou um homem que autodidata, como é o Renan, escritor, como é o Renan, um dos mais respeitados historiadores lá no Rio Grande do Sul, de saudosa memória, o seu Osório. Toda vez que eu ia São Gabriel, eu ia visitar ele. Ele foi peão na estânciazinha do meu vô e da minha avó e se tornou esse homem grandioso, respeitado por todos, porque lia e porque tinha moral, tinha caráter. Essa

moralidade, essa integridade, essa honestidade que tinha o seu reconheço no Renan. E Lucas, me desculpe, realmente a emoção é muito forte, porque eu aprendi do meu pai e da minha mãe honestidade, então ela transpira pelos meus porvos. E quando o Brasil questiona se o Renan tem capacidade, eu respondo: "Tem capacidade". E com 62 anos, 40 anos de polícia, tendo enfrentado facções, criminosos, dificilmente chego num lugar agradável como esse e me serve um café num ambiente hospitaleiro. O policial, o bombeiro, ele corre na direção do perigo, ele não foge dele.

Então, com essa bagagem, com essa experiência, eu digo a nação brasileira aqui através da câmera, do microfone, da Gazeta do Povo. Gazeta do Povo, o Renan está preparado, será o melhor presidente. E eu não tô aqui para gravar Gabaro, Renan. Eu estou aqui não só para lutar por ele, mas com toda essa bagagem moral, espiritual, que é o maior legado que eu recebi do meu pai e da minha mãe, eu digo, eu não só estou disposto a lutar pelo Renan, eu também estou disposto a morrer por ele e pelo Brasil. >> Bom, aproveitando, o senhor é tenente coronel, né, trouxe aqui a questão da segurança pública também. Gostaria de

ouvir do senhor o que seria possível fazer numa próxima gestão para consertar tudo o que o PT fez contra a segurança pública durante tantas décadas. >> O PT é um desastre na segurança pública e vou fundamentar. Em 2002 eu era capitão da brigada. O PT assumiu o governo do estado, governo Lívio Dutra, e patrolou a Brigada Militar do Rio Grande do Sul. Isso aqui é a minha revista de formatura, que eu sou o editor dela. Eh, pois bem, então eu

cheguei pro meu comandante e disse assim como capitão da brigada, eu vou me candidatar a governador acharam graça. O fato é que eu concorri a governador lá, inclusive foi pela PL em 2002. de 12 candidatos, fiquei em quinto e tirei o PT do governo. E nos debates na televisão que podem ser resgatados, do outro lado tava lá o Tarugiro, que nos bastidores me chamava e dizia assim: "Eh, capitão, manera com a gente, o senhor tá pegando pesado demais". Eu digo: "Ah, só porque vocês tiraram o colégio Tiradentes da Brigada, que era o colégio com maior índice de eh ensino e aprovação dos seus alunos dos melhores vestibulares do Brasil, o PT assume e resolve tirar o colégio tiradentes da brigada." Não se

contentaram. Aí o PT vai lá e resolve tirar o QG da Brigada Militar, um QG lá que tem mais de 150 anos, como ocupa um quarteirão inteiro, deu na louca lá do PT, do Olívio Dutra, do governo, tirar o quartel da brigada para botar lá o ergues criaram, que nunca decolou, até hoje tá aterrizada lá. Então há um preconceito do PT e do pessoal contra a Polícia Militar. Tanto que eles até cantam aí, não acabou, tem que acabar. Eu quero o fim da Polícia Militar. Isso

aí é slogan do pessoal que canta o Brasil aa pois bem, como é que nós brasileiros que queremos resolver o problema, vamos resolver o problema da segurança pública desvalorizando, querendo implodir a instituição polícia? Essa polícia ela foi criada quando a família real vem para cá, lá em 1808, fugindo lá do Napoleão que tava matando e dominando a Europa. Família real portuguesa vem se refugiar no Brasil. É um dos melhores e mais bonitos capítulos da nossa história. E o que que isso tem a ver com a pergunta que me foi feita muito pertinente? O Dom João cria a

Guarda Real de Polícia e a Intendência Geral de polícia, a Polícia Militar e a Polícia Civil da época. que vem até os dias de hoje mudando de nome. Então, se esses camarad acham que vão pegar uma caneta lá no Congresso Nacional e vão dar um canetaço e vão criar e uma nova cultura organizacional de polícia civil ou militar num golpe de caneta, tão enganadíssimos. O que tem que fazer para resolver? Primeiro Renan vai fazer isso, é investir nas escolas de polícia civil, militar, estadual, federal do Brasil. As escolas estão

sucateadas. processo seletivo científico. Não é contratar qualquer banca para defender o o povo brasileiro rendido pelos criminosos. Tem que começar com a qualidade desse policial que nós vamos trazer através do bom processo seletivo, boa formação numa escola decente, treinamento permanente, integração dos sistemas de informação de polícia que hoje não estão devidamente integrados. Vamos integrar as ações, temos que constituir forças, tarefas e eu vou ter uma boa notícia agora. Vamos

dar com antecedência aqui pro Comando Vermelho e pro PCC. Comecem a já pensar para onde vocês vão, porque o Renan assumindo, nós vamos começar pelo o Rio de Janeiro e vamos constituir uma força tarefa nacional com os melhores policiais do Brasil e vamos incursionar lá no Rio de Janeiro que será desfavelizado pelo Renan. Se tem 1 trilhão para pagar de juro, como é que não vai ter 2 bilhões para urbanizar lá o complexo da do alemão, da rocinha? Renan Santos vai levar dignidade para essas pessoas e nós vamos levar pros bandidos de todo o Brasil a oportunidade de se renderem ou serem mortos. >> Aroldo Medina, gostaria de agradecer demais pela sua participação aqui no Sem Rodeios. Deixamos as portas abertas aí.

Como eu disse, a gente tem feito várias entrevistas aqui, convidou diversos os pré-candidatos, candidatos e a gente não teve resposta ainda de todos eles, mas estamos trazendo todos aqui. Obrigada pela sua participação, sua disponibilidade de vir aqui presencialmente. >> Obrigado, Mário. Obrigado, Federico. Especialmente muito obrigado aí a todos os ouvintes dos Sem Rodeios. Eu

internalizei o espírito do sem rodeio, não tem por ficar. Então, direto ao ponto. Agradeço aí a audiência. Certamente todo o Brasil vai acompanhar essa primeira entrevista que eu tenho o privilégio de dar como candidato à vice-presidência da República ao lado de Renan Santos, esse jovem brasileiro que vai revolucionar o Brasil. a minha continência fraterna e bem sincera a todo o Brasil e pedindo para que Deus abençoe a nossa nação. Muito obrigado a

vocês. >> Obrigado. >> A gente vai seguir para encerrar aqui o programa, mas antes a gente tem um anúncio rapidinho para você acompanhar aqui no Semodio. A Lara é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma

trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários com carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, Alar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo

pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Alar também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas.

>> Ótimo. Anne Dias, muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios de hoje. Bom final de semana. Obrigada, Mari, Fred, Lucas. Ótimo final de semana para vocês. Até mais

>> Lucas Saba, valeu pela companhia. Quem segura essa dupla que os 100 rodeios consagrou em juízo no final de semana, gente, até segunda. >> Valeu, até mais, >> Fred. Semana com muitas pautas importantes. Semana que vem não será diferente. Obrigada pela companhia.

>> Valeu, Mário. Deixar um grande abraço aos nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Um ótimo final de semana a todos e até a segunda. >> Vocês vão ficar agora com a Carla Lima, que comanda o Gazeta agora e a gente volta na segunda-feira, 1:30 da tarde ao vivo, esperando vocês. Acompanhem toda a nossa excelente programação. Fiquem

todos com Deus e até lá. Ciao Ciao.