---
video_title: "O relatório americano que encurrala o Pix e a economia de Lula | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: odfyNcCp6_U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odfyNcCp6_U
video_date: 2026-06-02T21:00:21+00:00
video_description: |
  Um relatório oficial do escritório de representação comercial dos Estados Unidos ligou o sinal de alerta máximo em Brasília ao recomendar uma taxação adicional de 25% sobre produtos manufaturados, químicos e maquinários brasileiros. Os motivos alegados por Washington são um soco no estômago do governo Lula: as ordens judiciais de remoção de conteúdo contra redes sociais, a falta de combate à corrupção e pirataria, e até o favorecimento do Pix pelo Banco Central em detrimento de operadoras americanas. Na bancada do Gazeta Agora, Paulo Polzonoff analisa o cenário com lupa e desmascara a "gangorra eleitoral": embora seja apenas uma recomendação técnica por enquanto, o Planalto já se prepara para usar a ameaça americana como palanque político, tentando anular o golaço da oposição na semana passada.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #TarifaçoTrump #LulaeTrump #STF #Pix #Economia #Polzonoff #GazetaAgora
---
E vamos começar por esse tema que eu acho bastante importante, até porque não se fala em outra coisa. A gente veio aqui para explicar exatamente sobre essas supostas tarifas. O governo Trump, ele pode se impor um novo tarifaço contra os produtos brasileiros. Um escritório representante comercial dos Estados Unidos recomendou essas tarifas de pelo menos 25% sobre importações do Brasil com algumas e salvas exceções, tá? A gente preparou um vídeo com a nossa jornalista Rossana Bitencur para explicar como isso pode funcionar. Vamos

acompanhar. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos, órgão ligado ao governo norte-americano, divulgou nessa segunda-feira um relatório em que recomenda a aplicação de nova tarifa para importação de mercadorias brasileiras. A proposta prevê uma taxa adicional de 25% sobre uma ampla lista de produtos nacionais, como máquinas e equipamentos industriais, produtos químicos, bens manufaturados, calçados e móveis. Alguns itens estratégicos, no entanto, ficariam de fora da medida e serão mantidos sob isenção. Entre eles estão o café, a carne bovina, frutas, peças para aeronaves e terras raras. A investigação

começou em julho do ano passado a pedido do presidente Donald Trump e o comunicado elenca vários motivos para justificar o novo tarifaço. O primeiro são as ordens da justiça brasileira contra redes sociais, como determinações de remoção de conteúdo e perfis, além de multas e o prejuízo a empresas que atuam em serviços de pagamento eletrônico, alegando que o Banco Central favorece o sistema PX em detrimento de provedores americanos. Outros pontos mencionados foram a prática de tarifas preferenciais a outros países, o desmatamento ilegal e a falta de medidas suficientes para combaterem a corrupção e garantir a proteção da propriedade intelectual. O Brasil não aplica suficientemente suas leis penais e regulamentos aduaneiros para combater produtos falsificados. não resolve o problema do tempo excessivo que suas autoridades levam para examinar pedidos de patentes e não implementa medidas antipirataria consistentes e contínuas", alegou o órgão norte-americano. Em 2025, os Estados

Unidos já haviam aplicado tarifa de 50% às importações brasileiras. O governo americano informou que vai realizar uma audiência pública para receber manifestações do setor privado no dia 6 de julho. O caso aumenta a pressão sobre as negociações entre Brasília e Washington. Apesar de encontros recentes entre os presidentes Luís Inácio Lula da Silva e Donald Trump persistem divergências em temas comerciais e regulatórios. A expectativa agora é pela reação do governo brasileiro e pelos próximos passos das negociações diplomáticas.

Pois é, a questão é esse tarifaço, ele é uma pressão comercial ou um recado político direto ao governo Lula? Porque a gente percebeu, né, o Lula, ele ele naquela vermelhidão toda dele da semana passada, né, ao qual ele deu ali uma coletiva, ele tava bem nervoso falando que ele sim teve uma reunião com frutos, né, com o Trump. Foram 3 horas. Mas e aí o que Trump queria discutir, que era realmente a questão eh de CV e PCC, não foi discutido, né? Ou pelo menos a gente não tem essa versão dos americanos, mas temos a versão de Lula, né? O que não

foi discutido a gente já sabe. E aí >> é, pois é, a gente não sabe também se essa questão aí das tarifas eh foi discutida lá com o Lula, porque a gente só tem a versão dele. Carla, sendo bem sincero, né? Eh, o problema de semanas mais paradas, como essa, semanas mais curtas também, como a Aline traz lá, o Congresso tá meio que as moscas, é que a gente aqui da imprensa também tende a olhar com lupa, né, para algumas coisas que nem são um problema ainda. talvez sejam uma, aí talvez. Eh, essa, por

enquanto é só ali uma recomendação, né, um relatório, eh, uma recomendação para que o os Estados Unidos imponham tarifas de 25% no mínimo alguns produtos brasileiros. Mas como a gente tá numa semana meio parada, né, parece que todo mundo olha para aquilo como um fato já, como uma coisa eh já dada desse escritório do representante comercial dos Estados Unidos, né? Enfim, a gente vê ali eh na matéria do galão, né, que o órgão do governo Trump sugere, não foi Trump que sugeriu, foi um órgão ali eh do executivo, ligado ao executivo e tal, que veio com essa sugestão, mas a gente já tá dando tudo como certo do Brasil. Pode impor, talvez imponha. Não tô dizendo que não vá impor tarifas, mas por enquanto a gente só fica falando disso na base da especulação e como a gente vai ver eh mais adiante aqui no Gazeta agora, isso aí tem implicações eh eleitorais. É óbvio que o Lula tiraria

proveito dessa sugestão, dessa desse talvez aumento de tarifas pro Brasil. Foi o que eu disse aqui no comecinho do programa, cara. A gente vive essa gangorra, né? A gente viu semana passada o Flávio Bolsonaro tirando proveito daquela medida lá que designou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E agora o que a gente tá vendo é o Lula tirando proveito dessa possibilidade de imposição de tarifas ao Brasil.

Carlo, >> é o que a gente não pode esquecer, claro, é do kit reeleição, né, gente? Isso a gente não vai esquecer. Jamais que somam aí alguns milhares de reais, né? A gente vai falar disso também daqui a pouco. [roncando] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

[música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.