---
video_title: "Moro dispara: “Abriram as porteiras do inferno” - SEM RODEIOS"
video_id: LA2Ba3_iH8Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LA2Ba3_iH8Y
video_date: 2026-07-02T14:00:30+00:00
video_description: |
  O senador Sergio Moro (PL-PR) analisou as novas sanções contra integrantes ligados ao PCC e ao Comando Vermelho, destacando o impacto econômico das medidas e o risco de infiltração do crime organizado dentro das estruturas do Estado brasileiro. Para Moro, a ação dos Estados Unidos pode ajudar a asfixiar financeiramente organizações criminosas, mas o combate real ao crime precisa ser feito pelo próprio Brasil.
  
  Na entrevista, Moro também comentou o escândalo do Banco Master, citou Jaques Wagner, defendeu o ministro André Mendonça diante das críticas de Gilmar Mendes e afirmou que o caso precisa ser investigado até o fim, sem proteção a poderosos. O senador ainda falou sobre a disputa eleitoral no Paraná, a divisão da direita, Deltan Dallagnol, Felipe Barros, Cristina Graeml e suas propostas para segurança, infraestrutura e combate à corrupção no estado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=d-OhWB_FJDg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Sanções contra crime organizado
  
  01:05 - Bloqueio de ativos internacionais
  
  02:12 - Asfixia econômica das facções
  
  02:48 - Infiltração estatal das organizações
  
  03:51 - Falta de filtros nos concursos
  
  05:00 - Riscos de contaminação política
  
  06:56 - Cenário eleitoral no Paraná
  
  08:49 - Escândalo do Banco Master
  
  10:31 - Impacto da Lava-Jato hoje
  
  12:06 - Críticas ao ministro Gilmar
  
  13:54 - Levantamento de sigilos judiciais
  
  15:41 - Experiência em gestão pública
  
  17:46 - Metas para o estado paranaense
  
  19:25 - Fim do foro privilegiado
  
  21:31 - Críticas à privatização da Copel
  
  23:19 - Agenda anticorrupção no Paraná
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SergioMoro
  #BancoMaster
  #CasoMaster
  #JaquesWagner
  #GovernoLula
  #Lula
  #AndréMendonça
  #GilmarMendes
---
E é aquilo que a gente falou que iria acontecer mesmo. O caráter é principalmente econômico, dificultando eh lavagem de dinheiro por pessoas ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho e igualmente facilitando o bloqueio de ativos confisco. Então eu tô esperando para ver qual que vai ser a reação do Lula, se ele vai chamar de novo o nossos criminosos aí, esses que foram atingidos por essas sanções. Então não tem nada a ver com questão de soberania, uma questão de combater o crime organizado. >> Excelente. O senhor acredita que esse é

o começo apenas, né? Porque a gente já vê o trabalho do Donald Trump há há bastante tempo, né? Combatendo o narcoterrorismo em toda a América Latina, mas a gente até fala, né, o quanto a gente tem expectativa de ação vindo dos Estados Unidos por conta dos obstáculos que se encontram aqui no no país, né, em relação a muita blindagem mesmo ao crime organizado. Eh, quanto deve respingar na prática aqui na questão da segurança pública, né? tendo em vista todos esses bloqueios que a gente vê e muita gente ainda tentando de certa forma proteger esse sistema, eh, que tem muita participação do crime organizado.

>> Olha, a lavagem de dinheiro é principalmente internacional. Então, nesse caso, a droga é principalmente exportada para outros países. Estados Unidos é um grande mercado consumidor e esse dinheiro tem que voltar de alguma forma também pros fornecedores no Brasil. Então, sim, tem um papel relevante os Estados Unidos para ajudar a fazer esses bloqueios, mas eh também acaba nos fornecendo uma oportunidade pra gente rever alguns conceitos nossos e as próprias instituições financeiras brasileiras começaram a fazer um peit fino porque sabem que se mantiverem transações com entidades comprometidas com o crime organizado, podem sofrer também elas sanções da parte dos Estados Unidos. Nada a ver com o negócio de Pix nem nada disso. Mas, por exemplo, um

banco vai tomar cuidados redobrados quando sabe que existe essa possibilidade. Nós temos que ter presente o seguinte: ninguém vai resolver o problema do crime organizado pro Brasil do que nós mesmos. Nós que temos que ir para cima contra o crime organizado. Mas ter uma ajudinha de fora mal não faz. Tudo que prejudicar esses criminosos é positivo pro nosso país e vai facilitar, como disse, a o trabalho de asfixia econômica dessas dessas entidades. A ideia, né,

dessas sanções é você obrigar o criminoso a ficar sentado em cima do seu dinheiro sujo, não poder autofinanciar sua própria atividade e imobilizá-la economicamente. Quando isso é bem feito, quando é bem sucedido, acaba sendo fatal pra organização criminosa. Estamos muito longe disso, mas esse é o caminho a ser percorrido. >> Senador, há uma preocupação muito grande hoje com a infiltração dessas organizações dentro das estruturas estatais, né? Tivemos inclusive a questão do assassinato do delegado Rui Ferraz, que foi delegado geral do estado de São Paulo, município de Praia Grande, e se encontraram ali, inclusive, nos aparelhos telefônicos, né, fotos do senhor e do promotor eh Lincolia. Na

semana anterior, o Ministério Público de São Paulo descobriu que um estagiário dentro do Ministério Público em Campinas estava compartilhando informações com o PCC. Como é que o senhor vê, né, o esses mecanismos, se hoje há mecanismos eficientes, eh, para controlar e impedir que essas organizações se infiltrem dentro do Estado brasileiro? >> Esse é um problema, né, Fred? Porque primeiro existe ao lado do problema crime organizado no Brasil os indicadores elevadíssimos de corrupção. Então a possibilidade de cooutação pelo poder econômico que essas organizações criminosas têm de gente de dentro do aparato estatal, seja para eles se tornarem integrantes ou seja para se tornarem informantes, é muito grande. E

creio que ainda falta para nós melhores mecanismos para poder barrar a entrada dessas pessoas dentro dos das nossas organizações públicas. O problema eleitoral é um deles, mas até a questão de ser concurso público. A gente havia caso de jurisprudência, pessoa fazendo concurso para policial e aí respondendo a processo criminal, mas acaba não sendo obstaculizado porque não tem condenação transitada em julgada, que praticamente nunca ocorre. Então nós tínhamos que fazer um filtro muito grande, né, entre o mundo do crime e o serviço público. E hoje falta melhores mecanismos legislativos e a jurisprudência também não ajuda. Por

milagre, eu diria que não existe aí uma contaminação geral, né? existe alguma contaminação específica em alguns cenários, mas principalmente mais do dinheiro pago em suborno do que propriamente a colocação pela organização de alguém lá dentro que já é membro integrante da organização. Mas nós vamos aprimorar esses mecanismos de proteção das nossas instituições. Agora teve recentemente também uma notícia, acho que foi semana passada, né, da prisão de um vereador do PT em São Paulo envolvido eh no controle de empresas de transporte vinculadas ao PCC, né, mais uma vez a um risco de contaminação através da via política. E aí o controle é até um pouco mais complicado, porque as lei, a lei da que impede que alguém se candidate, ela é positiva, que é a lei da ficha limpa, mas não é tão fácil assim identificar situações em que exista uma suspeita de que o indivíduo é integrante, organização criminosa. Isso

por si só não é possível, não é suficiente para barrá-lo de postular uma um mandato através das eleições. >> Perfeito, senador. Eh, queria conversar com o senhor a respeito um pouco do seu estado do Paraná. O senhor é pré-candidato ao governo, mas queria falar da corrida ao Senado. O senhor atualmente é senador pelo seu estado.

Queria que o senhor eh analisasse duas situações. Primeiro, eh o senhor estava eh no partido União Brasil, até convidou a época a nossa colega jornalista Cristina Grêmio, foi com o senhor pro União Brasil com a promessa que seria candidata pelo partido, pela sigla ao Senado. que não aconteceu. O senhor deixou o partido, ela também não teve garantida sua vaga ao Senado, teve que migrar de um partido do Centrão para outro, do União Brasil pro PSD, de Gilberto Cassabe. Com isso, o Paraná tem três eh pré-candidatos. Antigamente o

candidato do senhor era Cristina, porque era sua colega de partido. Hoje é Felipe Barros, tem o Deltan e a própria Cristina. Queria saber do senhor eh como o senhor vê essa situação? Se o senhor acha, na visão do senhor que o senhor abandonou, deixou a Cristina no meio do caminho? Essa é uma primeira pergunta. E

a segunda, se essa fragmentação da direita não pode impulsionar Gaz Hoffman ao Senado do seu estado. >> Não, a gente tem o respeito pela trajetória da Cristina, mas o o quadro aqui é muito claro. Eu não teria legenda na União Brasil. Havia, era até público e notório de que dentro da federação havia uma oposição muito grande do PP que eu tivesse a legenda. Então eu não tendo a legenda, eu tive que sair do partido e aí não tem como você manter, né, ali a expectativa que tinha dela ser candidata pela União Brasil. Ela também

não teria lá dentro no cenário que estava eh surgindo. Então, infelizmente, tendo que mudar de partido, a gente não consegue sustentar a posição de garantir-lhe uma vaga. Ela optou por pelo ir para ir pro PSD. A gente respeita essa posição dela. Eh, tá, talvez talvez ela seja candidata. Eu não

tenho tanta clareza nesse ponto, mas vamos aguardar. É importante, no entanto, sim, que não haja uma fragmentação excessiva dos votos da direita e da centrodireita sob pena de nós termos aí um um eleger aqui no Paraná alguém da esquerda, alguém do PT, que é o que nós não queremos pro nosso Senado Federal. Mas eu acredito que no final, tá, nós teremos dois eh senadores da direita e eleitos aqui aqui no Paraná. Eu acho que vai haver uma concentração provável de votos nesses candidatos. Hoje nós temos esses dois pré-candidatos que são Felipe Barros, que é um dos líderes da oposição ao governo Lula aqui no Congresso. E nós temos o Deltanol, que

fez história, né, como procurador da operação Lava-Jato, foi injustiçado na cassação eh ilegal do seu mandato parlamentar e agora se coloca novamente eh para postular essa posição no Senado. >> Ótimo, senador. E falando sobre o escândalo master, a gente tem enxergado, tem ficado mais evidente, né, o DNA do PT neste escândalo, inclusive tendo sido mais exposto aí Jaques Wagner na semana passada, ele que era líder do governo no Senado, depois foi substituído, o governo Lula tentando se livrar aí, né, se desvincular do nome do Jax Wagner. O fator Jax Wagner neste momento pesa quanto eh neste ano eleitoral para Lula na sua opinião? Desde o início, sempre que se falou do Banco Master, sempre se teve presente a origem dele, nesse crédito cesta da Bahia, nesses escândalos. E é um

escândalo que acontece durante o governo Lula, não foi em outro governo. Eh, as coisas foram se deteriorando. Esse indivíduo aí, eu advorcaro que fique preso, né? Ele aparentemente subornou meia república e tem que ser punido. O que eu tenho aqui, Mário, muito claramente é que o comportamento da oposição ao governo Lula, e aqui eu me incluo sempre foi no sentido de defender as investigações. Eu assinei a

CPI do Banco Master, eu assinei a CPMI do Banco Master, quando tivemos aquela CPI do crime organizado, eu apresentei requerimentos e votei a favor de requerimentos que investigavam aquelas suspeitas. de ligação entre alguns ministros do Supremo Tribunal Federal com o Banco Master. Então, a gente nunca teve receio aí de investigação. E agora a exclusão dessa operação envolvendo o líder do governo eh no Senado Federal é o indicativo de que de fato o DNA do governo Lula está nesse escano do Banco Master. Eu tenho sempre dito o seguinte: quando desmantelaram Lava-Jato, abriram as porteiras do inferno pra volta da corrupção. E aí você vê lá no NSS a

quadrilha que o Lula colocou lá, que roubou os aposentados e pensionistas NSS com suspeito o desenvolvimento do linha. E você tem esse mega escândalo financeiro que é do Banco Master com prejuízo de R$ 42 bilhõesais no fundo garantidor. Só falando do fundo garantidor, tem os fundos de pensão, igualmente de servidores que foram legionados e paralelamente esse suborno bilionário, né, que ele que esse indivíduo fez em relação às autoridades república. minha parte é que apodreça na na prisão. Se quiser sair da prisão, né, é importante que ele pensasse em fazer uma colaboração de verdade, indicando provas e revelando todos os fatos. Mas

se a República tiver problemas por conta disso, porque é muita gente envolvida, que tenha. O que a gente não pode fazer é varrer esses escândalos debaixo do tapete que eles voltam mais forte. Aproveitando que o senhor, né, analisou agora o escândalo do Banco Master, como é que o senhor na condição de alguém que exerceu a magistratura por tanto tempo, né, avalia a conduta do ministro Gilmar Mendes? Primeiro a fixação dele pela própria operação Lava-Jato, em toda oportunidade, ele deu mais de 12 entrevistas nos últimos 12 eh dois meses, sempre mencionando a Lava-Jato. E essa pressão se constrói sobre o ministro André Mendonça, como é que o senhor avalia toda a condução do caso também pelo ministro André Mendonça e essa pressão que você exerce sobre ele?

Bem, começar pela parte boa, Fred. Acho que o ministro André Mendonça tem se mostrado um grande ministro do Supremo Tribunal Federal, tem tido uma atuação firme e necessária e os ataques que ele sofreu da parte do ministro Gilmar Mendes foram absolutamente injustos e contrários ao próprio código da Loman, né, da Lei Orgânica da Magistratura. você não pode criticar eh o posicionamento do seu colega nos termos que foram ali colocados. Eu acho que é um momento que o país exige lei, justiça e serenidade por parte das autoridades para que esse caso seja completamente investigado e se extraiam as consequências necessárias. Quem cometeu ilícito, quem recebeu suborno, quem fez ou deixou fazer essas fraudes financeiras, que seja responsabilizado, né? O que é surpreendente é a gente ter

um rombo financeiro de R milhõesais e não ter consequências. E veja que pela firmeza do André Mendonça, que conseguiu, né, a maioria ali dos votos na segunda turma, esse caso tem eh prosseguido. O mesmo dá para ser dito em relação à questão do NSS, né? em outras mãos, talvez não tivesse os mesmos resultados positivos, que não são aqueles que a gente ainda deseja, que a gente quer que todo mundo envolvido seja punido, seja identificado e seja punido. O que talvez precisasse ser feito, tá, Fred? de algo que a gente fazia na

operação Lava-Jato, dá mais publicidade aos dados do caso. Quando é necessário você preservar as investigações, OK, mantém o sigilo, mas chega uma hora que o sigilo tá só tá protegendo os próprios bandidos. Então, é, eh, o que teria ser feito, a meu ver, seria levantamento do segredo, do sigilo sobre aquelas situações nas quais não haja mais um risco, né? a as apurações, se isso vier público, porque o sigilo desses segredos sombrios acaba beneficiando os próprios criminosos. Senador, eh, queria novamente me voltar ao Paraná e a sua corrida eleitoral pelo estado. Queria perguntar duas coisas ao

senhor. Eh, o senhor tem e tá no partido do Flávio, tá fazendo uma dobradinha com ele e nós tivemos recentemente ali alguns problemas na campanha do Flávio. A a questão do filme que até agora o Mário Frias não prestou as contas que as pessoas estavam esperando. Agora Michele Bolsonaro que deixa o cargo e no popular ela sai atirando também. Talvez seja o momento de maior crise ali da pré-campanha do do Flávio Bolsonaro.

Queria que o senhor analisasse essa questão se o senhor acha que respinga na sua campanha a nível Paraná. E um segundo ponto que eu acho importante, eh, eh, senador, olhando para pros seus adversários dentro do Paraná, nós nos debruçamos com, por exemplo, Requilho, é filho de um exgnador ou alguém da política partidária do Paraná e os outros dois temos o Greca, três vezes prefeito de Curitiba, secretário do Ratinho, eh, Sandro Alex, secretário do Ratinho, etc. O senhor sempre vai muito bem nos assuntos nacionais, mas o senhor acha que tá preparado pros assuntos regionais do Paraná relacionado a obras, problemas internos ali da gestão mesmo para discutir com esses três que estão mais na política parana? >> Bem, eu fui ministro da justiça e segurança pública. Nós temos uma larga experiência de gestão administrativa, eh, muito mais do que qualquer um deles jamais chegou, né? Um deles foi

ministro, só talvez um deles que foi ali por um período, mas há muito tempo atrás. E na época de do ministério, nós conseguimos reduzir os indicadores criminais no país inteiro. Aliás, é um tempo em 2019, no qual o crime organizado se encontrava na defensiva. Isso sem falar no período que a gente foi juiz da Lava-Jato, que veja, fazer uma operação daquela que colocou a corrupção de joelhos naquele período, eh, não é pouca coisa. Fomos muito bem sucedidos. Então, tudo que a gente

trabalhou, a gente conseguiu realizar um bom trabalho. Agora, no mesmo no Senado, né, hoje mesmo aprovei um projeto que eu fui relator, um projeto de lei para criar o Instituto da Relevância como filtro dos recursos especiais pro STJ, o projeto que até de autoria do senador Davi Alcol Columbre, elaborado no STJ, me foi confiado e a gente aprovou vários projetos nesses últimos 4 anos. Eh, isso depende sempre de diálogo, construção. Então, nenhum deles tem uma experiência equivalente à que eu tenho como juiz, como senador e como ministro. Então, nós estamos bem confortáveis em relação a isso. Estamos

montando um projeto bastante técnico. Aliás, chamamos paraa posição de visa, o presidente licenciado da FIEP, da Federação das Indústrias do Estado do Paraná, que é o Edson Vasconcelos, para dar a o nosso projeto esse caráter, não só técnico, mas focado também em inovação e tecnologia. O que que a gente tá fazendo? eh identificando os pontos de estrangulamento econômico eh do estado do Paraná paraa gente enfrentar na administração esses pontos de estrangulamento e poder o Paraná realizar todas as potencialidades que ele eh merece. Veja que eu ouço muito a frase, né? O Paraná é um estado acima da

média. Puxa, ótimo. Eu tenho orgulho de ser paranaense, mas Paraná, eu quero que seja o Paraná em primeiro lugar, não basta para nós ser acima da média. Queremos ser o primeiro lugar em educação, saúde, segurança pública. Aliás, a nossa proposta, o Paraná é para ser o estado mais seguro do país. Não

aceitaremos menos do que isso. Hoje, apesar do valor trabalho dos nossos policiais, o Paraná tem os piores indicadores de violência da região sul. Então, estamos muito mais do que preparados. E aquele que tá nos ouvindo pode saber, né, que o nosso projeto é um projeto de excelência técnica, inclusive pro nosso estado. Ótimo, senador. Queria aproveitar sua

companhia e voltar pra questão ali Jax Wagner no seguinte sentido. Gostaria de ouvir do senhor, né, como é que o senhor, enquanto senador eh recebe essa notícia que o Senado vai defender o Jax Wagner no STF, utilizando aí a advocacia da casa para fazer essa defesa. Essa é uma questão da institucional, Mari, que é como o negócio da AGU. A GU ela é obrigada a defender os ministros, os agentes públicos do poder executivo, que às vezes sofrem processo quando estão no seu cargo, envolvem alguma questão relacionada ao cargo. Então, eh, dado, né, a ele o direito de se defender e é colocado aí a advocacia, não para defender ele no mérito do processo, mas as prerrogativas dele.

Então esse é um desdobramento. Agora que se prossigam as investigações, que se extraiam as consequências, acho que ninguém pode estar acima da lei. O que nós tínhamos que ter, sim, uma discussão séria era redução dessas prerrogativas. E eu, particularmente, tenho sido um defensor, antes até de virar senador, do fim do foro privilegiado. Não tem justificativa para esses processos correrem aqui no Supremo Tribunal Federal. tinha que ser tudo

enviado à primeira instância e o senador processado como se fosse um cidadão comum, não aqui no Supremo Tribunal Federal. Então, acho que a discussão correta é exatamente essa, revisar as prerrogativas e revisar aquilo que parece ser um privilégio da classe política, dos senadores, dos deputados, né? Agora que os fatos sejam investigados e extraídas as consequências necessárias. >> Ador, só para encerrar, uma última pergunta sobre o cenário estadual. Eh, um dos concorrentes do senhor era o secretário de infraestrutura do estado eh do Paraná. Eh, o que que o senhor

como é que o senhor avalia a infraestrutura atual e do estado? E se o senhor se eleger governador, qual o seu plano paraa infraestrutura eh do estado do Paraná? Esse é um ponto que eu tava falando ali, Fred, desses dessas questões do estrangulamento econômico do nosso estado. Eh, embora tenham avanços, nós temos que apontar problemas nas nossas estradas que não foram duplicadas. Tem as concessões que foram feitas que prevêm essa duplicação, mas lembrem-se que nós já passamos 30 anos com um pedágio que prometeu muito e produziu pouco. Então, primeiro, um governo tem

que ser forte para vigilante e não deixar ser capturado pelos interesses econômicos. cobrar a realização dessas obras, acelerar a realização dessas obras e além inclusive desses projetos do que tá previsto nas concessões, que inclusive não abrange todas as nossas estradas. As linhas ferroviárias estão estagnadas eh no Paraná há muito tempo e hoje até nós temos problemas com a nossa energia. Aliás, tem que fazer uma crítica aqui a Copel, que é uma empresa pública que era dos paranaenses, foi privatizada. Eu não sou contra as privatizações, mas esse aumento que tivemos na conta de luz de 20%, muito acima da inflação, isso cai na conta da responsabilidade da Copel e o governo também deveria ter tido uma posição mais enfática. Eu fui o único

senador que fiz aqui uma audiência pública na qual cobrei a Copel primeiro da deficiência do serviço que está prestando pela estabilidade do fornecimento de energia elétrica no interior do Paraná. Isso compromete o nosso desenvolvimento e dois, a própria cobrança desse aumento de 20%, que a meu ver não se justifica em qualquer perspectiva, ainda mais em um momento que as famílias são endividadas. E veja, se o futuro da economia é tecnologia da informação, é inteligência artificial, são os data centers, como é que a gente vai conviver com problemas de fornecimento de energia pros nossos aviários ou pra produção de tilápia no interior? Então há muito a que se fazer também nessa área e nós estamos preparando um projeto de excelência para resolver esses problemas de estrangulamento econômico do nosso estado. Claro que o foco não vai ser só nesse. Nós temos

projetos para saúde, por exemplo, estamos falando da tabela SUS paranaense, copiar uma experiência exitosa que está sendo adotada em São Paulo, que levou praticamente a dobrar o número de cirurgias letivas no período de um ano em São Paulo, que é algo muito muito positivo. o plano, como mencionei, da segurança e algo que é o nosso diferencial, que nenhum dos nossos concorrentes tem condições de dizer: "Nós vamos aqui retomar a agenda anticorrupção a partir do Paraná. Paraná vai ser um exemplo pro país. Nós vamos criar agência estadual anticorrupção com o diretor, com mandato, para poder fazer o seu trabalho sem sofrer pressões políticas indevidas, eh, quando atingir interesses poderosos, por exemplo. >> Ótimo, senador. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Muito obrigado. Foi um prazer falar com vocês. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar [música] ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.