---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Bolsonaro completa um ano fora das redes sociais | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: CYcmpEvQWBA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CYcmpEvQWBA
video_date: 2026-07-20T14:18:16+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que proibiu Jair Bolsonaro (PL) de utilizar redes sociais, diretamente ou por intermédio de terceiros, completou um ano neste fim de semana. A restrição, determinada em 18 de julho de 2025, permanece em vigor e continua produzindo efeitos sobre a atuação política do ex-presidente e de seus aliados.
  
  A medida foi adotada antes da condenação de Bolsonaro a 27 anos e três meses de prisão por supostamente liderar uma tentativa de golpe de Estado após as eleições de 2022, julgamento concluído cerca de dois meses depois. Na ocasião, Moraes entendeu que o ex-presidente utilizava as plataformas digitais para ampliar manifestações do então deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) em defesa de pressões internacionais contra autoridades brasileiras e do STF.
  
  Integrantes do PL e aliados avaliam que a restrição provocou uma espécie de “morte digital” de Bolsonaro. A leitura da legenda é que o ex-presidente perdeu capacidade de pautar o debate público, mobilizar apoiadores e manter o alto engajamento que historicamente possuía nas redes sociais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
He.

เฮ

e

เฮ

เฮ

He. He.

e

e

para você que se liga na Gazeta do Povo está Começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e também, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção vai aparecer na tela. Já apareceu em 90 por mês nos primeiros seis meses. É o Gazeta Total. Importante

sempre reforçar que você deve se tornar um assinante da Gazeta para valorizar o nosso jornalismo independente, especialmente no ano eleitoral. Tem QR Code na tela, link na descrição do YouTube. Temos também o nosso clube de membros. QR Code já apareceu na tela também vai aparecer na tela para você ter acesso é aos nossos conteúdos exclusivos produzidos por comentaristas, colunistas e apresentadores. Semana agitada, viu? Muita coisa aconteceu no

fim de semana. Temos muitas informações, obviamente, para trocar por aqui. Antes, boas notícias. Anne Dias está aqui. Olá, An, tudo bem?

>> Muito bom dia, Guilherme. Tudo bem? >> Tudo ótimo. Uma outra boa notícia é que a Espanha foi campeã, né? >> Exatamente.

>> Convenhamos, estávamos, eu estava torcendo pra Espanha. Acho que a a >> O Brasil inteiro estava torcendo pela Espanha, >> menos o Serrão. Meu amigo Lucaaba, notícias, muitas notícias. Nessa segunda-feira temos aqui o retorno de Anne Dias aqui, que assim como a Copa do Mundo retornou à Espanha, Anne Dias retornou aqui a Curitiba. E, é claro, muita coisa sobre política pra gente tratar. Bom dia. Bom dia.

>> Buenos dias. Guilherme Oliveira. Anne Dias. Paraa alegria de todo mundo. A Espanha se sagrou bicampeã da Copa do Mundo. Jorge Serrão torceu mas o Serrão

nessa copa você sabe que ele foi a lá Mick Jagger. Todas as seleções que ele torceu perderam. Jorge Serrão. Aí fica difícil defender o nosso decano. Bem-vindo.

>> Ois, meu povo da Gazeta do povo. Lucas Saba. Pois é, o espírito de Mick Jagger baixou sobre mim. Torci sobre a Argentina, torci paraa Argentina vencer, mas não deu. Então, já estou pensando na eleição presidencial e torcer pro Lula.

Vamos ver o que. Boa, Jorge Serrão. Bom, Guilherme Oliveira, agora as festas de São João já passaram, junho. Agora terminou a Copa do Mundo. Será que agora teremos o pessoal mergulhando de vez nas campanhas eleitorais para governador, senador?

Porque Brasília segue meio parado, né? Vamos ver se a eleição, como se diz no popular, pega no Breu. Temos um ano sem Bolsonaro nas redes e ninguém passou homens seguidores, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas sabe que data, hein, que a gente completa agora um ano de censura. Impressionante o que tá acontecendo no nosso país e com o Jair Bolsonaro, vejam só, nós temos inclusive arte para trazer aqui na tela. Meu amigo

Aquiles já colocou aqui um ano de morte digital, a decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF que proibiu o Jair Bolsonaro de utilizar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Completou um ano neste fim de semana. A restrição determinada em 18 de julho de 2025 permanece em vigor e continua produzindo efeitos sobre a atuação política do ex-presidente e de seus aliados. A medida foi adotada antes da condenação de Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão por supostamente liderar uma tentativa de golpe de estado após eleições de 2022. Julgamento concluído cerca de dois meses depois. Na ocasião,

Moraes entendeu que o ex-presidente utilizava as plataformas digitais para ampliar manifestações do então deputado federal Eduardo Bolsonaro em defesa de pressões internacionais contra autoridades brasileiras e do STF. Integrantes do PL aliados avaliam que a restrição provocou uma espécie de morte digital do Bolsonaro. Temos um vídeo também, né, aqueles para mostrar aí. E aí a gente traz pra discussão aqui com a Anne, também com o meu amigo Lucas Sab Jorge Serrão. >> O Alexandre de Morais não é que ele não tem coração, ele parece sem alma, parece uma potestade, parece um demônio usando uma pessoa para fazer mal pros outros, rasgando lei, rasgando constituição.

E é por isso que grande parte do povo brasileiro este ano só vai escolher senadores que são favoráveis ao impeachman da Alexandre de Morais. Mas eu quero dar uma palavra a vocês, porque hoje vocês aquecem o meu coração de novo. >> Ontem eu fui dormir muito, mas muito bravo. >> Vim para cá hoje triste. Aí encontro vocês. E não é discurso da boca para

fora. Isso me dá força, me traz alegria de volta. Eu quero ler uns salmos com vocês. Salmos 30, versículo 5. O choro pode durar uma noite, mas a alegria vem pela manhã.

>> E quando eu faço essa camisa com esse lema, trabalha e confia, que é o que tá escrito na bandeira do Espírito Santo. É isso, gente. Vamos continuar trabalhando, fazendo a nossa parte. Vamos confiar em Deus, que quando a gente está dormindo, ele tá fazendo pela gente. E aí tem um outro versículo que também me ajuda hoje a estar aqui de pé, que é Josué 19. Seja forte e corajoso,

não tenha medo nem se desanime, pois o Senhor, seu Deus, estará com você por onde você andar. E ele tá aqui hoje, ele tá com o nosso Brasil hoje. >> Porque eu não vou baixar minha cabeça, eu não vou me intimidar. >> Isso vai me dar ainda mais força, ainda mais energia, porque aqui, ó, aqui tem sangue de Bolsonaro nessa

>> Eu não vou abaixar a cabeça para tirando nenhum. Eu eu sou conhecido na política por uma pessoa centrada, uma pessoa ponderada, alguém que busca sempre construir pontes. Eu vou continuar sendo assim. Anne Dias aqui mencionava em off com sobre a mudança de de comportamento aqui do Bolsonaro, do Flávio em relação aos ministros do STF, especialmente o Alexandre Moraes. Ah, o entendimento, Anânia, de que estava faltando um pouco do Jair Bolsonaro no Flávio em algumas questões, inclusive nessa. Eh, de

qualquer maneira, a gente sempre acende o alerta aqui em relação ao que pode acontecer diante dessas falas também. Porque não há não é um entendimento eh legal, jurídico e de repente sanções vem e atingem o Flávio Bolsonaro. É a cabeça do Alexandre Moraes. E a cabeça do Alexandre Moraes é de destruição dos adversários políticos dele. E claro, Jair Bolsonaro é um adversário político também de Alexandre de Moraes. De

qualquer forma, e esse um ano de censura, né, An tem feito total diferença. Inclusive, a gente tem trazido aqui no café as discussões a a acima do ponto, além do limite em relação a candidatos, pré-candidatos do PL, eh, negociações políticas, tem tido contornos ruins paraa campanha, mas o Flávio Bolsonaro parece que não vai deixar que isso impere tá mudando o tom, né? >> Exatamente. Foi a primeira coisa que dá para perceber nesse discurso é uma mudança de tom. E eu não acho nem que falta o Jair Bolsonaro, faltava o Jair Bolsonaro na na fala dele, faltava eh uma reação compatível com tudo que tá acontecendo no STF. É claro que ele

entra mais como moderado, representando a ala da direita que foi perseguida, que foi censurado, o pai dele que agora completa um ano de censura e de prisão, mas o tom começou moderado. Claro, foi uma estratégia, foi um teste, não acho que foi errado, também acho que deu bons frutos aquele tom mais moderado de, como ele mesmo diz no discurso conhecido como construir pontes e puxou ali para, por exemplo, no Dia da Mulher fazer alguns vídeos extremamente moderados sobre o Dia da Mulher, trazendo exemplos de mulheres históricas, independentemente do lado ideológico. E aí agora a gente vê que ele foi pro tudo ou nada. Até na crítica ao STF, eu estive num evento em maio, salvo engano, não lembro exatamente o mês, mas em Porto Alegre, que ele foi dar uma palestra e o Tom não chegou nem perto disso que a gente tá vendo aqui, chamar o Alexandre de Morais de demônio. Ele chamou numa num evento, né, na fala dele ao vivo. Um outro

momento que a gente viu também essa intensificação foi recentemente quando ele gravou aquele vídeo no YouTube depois de ler a carta do pai. E foi no momento do desabafo, ele destruiu o STF, deu ali os devidos créditos, criticou demais, com palavras bem duras com o STF. Eu concordo que é uma reação compatível com tudo que o STF está fazendo, mas por outro lado também é uma reação de risco. Afinal, um ano sem rede social, o maior líder da direita sendo pai de Flávio Bolsonaro, tendo seu irmão como outro que foi condenado pelo STF por estar nos Estados Unidos trazendo as suas opiniões num momento de pré-candidatura é algo de muito risco. a gente tá falando de uma possibilidade, inclusive, de se tornar inelegível. Não

que ele esteja cometendo algum crime longe disso, mas diante de um STF que prendeu e censurou tanta gente de oposição, é claro que o Flávio Bolsonaro é um grande alvo, mas eu entendo que isso tudo é compatível, porque, aliás, o tópico aqui da da principal dessa primeira pauta do dia é sobre o ano de censura de um líder político. Isso é gravíssimo e a gente alertava isso desde o início. Não tem como você censurar um lado político, uma pessoa que representa esse lado político, um ex-presidente, alguém que sempre pontuou em todas as pesquisas, segue pontuando até hoje e você falar: "Não, você não pode usar rede social, você não pode dar entrevista, você não pode nada". Isso não existe. É sem precedentes na história. Lula deu entrevista, Susane

Ristofin deu entrevista, todo tipo de preso e condanado no Brasil teve a possibilidade de falar. Quem não tem a possibilidade de falar é justamente aquele que quando fala mobiliza pessoas contra o sistema que o prendeu. Então, obviamente nada disso é coincidência, é tudo muito arquitetado. Todos os detalhes, desde as indicações do STF até as decisões, até falar sobre imprensa, até colocar gente preso no inquérito das fake news. Tudo isso está dentro dessa cabeça do Alexandre de Moraes, que atua um propósito. E a gente

não pode deixar de achar um absurdo essa censura de Jair Bolsonaro. Mesmo não gostando do Bolsonaro, mesmo não querendo votar nele, mesmo sendo contra tudo o que ele fala, ele teria o direito de falar e de se posicionar. Então é é um dia importante. A gente não pode esquecer essa censura. E claro, cabe ao Flávio Bolsonaro e não só ao Flávio Bolsonaro lembrar da importância que é a liberdade de expressão, falar o quão necessário seria ter Jair Bolsonaro falando, mas em não tendo, é claro, a voz do filho dele o representa e agora a gente tem que parar para ouvir e valorizar essa estratégia da direita, porque senão a gente vai ser consumido.

Logo mais a gente vai falar sobre os pacotes do bem, o uso do orçamento público para compra de votos legalizada e como o Lula está com a máquina toda, podendo falar tudo e mais um pouco para vencer essa eleição. >> Muito bem, An Dias. Tá aí a situação de momento, Lucas Saba, um ano, né, dessa prisão digital. Nós mencionamos aqui durante longas semanas aí a dificuldade que o Partido Liberal tem tido da falta de Jair Bolsonaro. Como obviamente do outro lado o PT sentiria falta se não pudesse ter a orientação do Lula para qualquer que seja o assunto. Mesmo a

Dilma quando foi tentar presidir o país sem as orientações do Lula, surgiu um monte de coisa. Ao mesmo tempo, ela recebe o impeachment porque não tinha ali o Lula para fazer essas negociações que eles sempre fizeram com relação à grana também com o Congresso para impedir o impeachment. Mas o fato é que além dessa prisão nas redes sociais, nós temos agora um Flávio Bolsonaro mais forte e também com falas mais incisivas aí contra o Morais. Lucas Saba. É, Guilherme Oliveira, eu tô com a Anne, com você nessa questão que ele mudou o comportamento, o Flávio, né, o pré-candidato. A questão é, teve uma

decisão recente do ministro que inviabilizou que ele visite não só o seu pai, mas o seu mentor político, seu padrinho político. Isso, evidentemente, que prejudica a campanha do Flávio. E acredito eu que ali ele não esperava essa decisão. Então, a partir do momento que esse homem que tá ao meu lado subiu o tom, o Flávio subiu junto. Outra coisa, em algumas pesquisas, etc., Eu

sei que a gente tem uma e certa resistência com elas. mostra um certo teto ali do Flávio. E eu acho que ele subiu esse tom porque falaram: "Olha, seu pai não foi eleito sendo alguém light, precisa subir o tom, precisa falar aquilo que o povo quer ouvir." E eu acho que também teve esse comportamento. E outra, lá atrás, em janeiro, fevereiro, março, havia um claro temor por parte da campanha do Flávio de que olha, ainda faltam 10 meses, 11 meses, eh, 8 meses e você ainda pode ser tirado do pleito. agora

há menos de 80 dias ia escancarar demais a ditadura a avançar qualquer tipo de processo do Flávio no STF para retirá-lo da campanha eleitoral. Então eu acho que agora ele já tá ali numa zona que mesmo que ele suba o tom, não vão retirá-lo da campanha. Jorge Serrão, quero saber se você concorda com nós três de que ele aumentou o tom contra o Supremo. >> Sim, até porque o eleitorado cobra do Flávio uma postura, como a turma diz no popular, pistola, né? Não adianta só falar as epístolas bíblicas, você tem que ser pistola. A parada é essa. Você

tem que se manter centrado, porém indicando que você tem uma ação ofensiva contra aqueles que estão agindo como se fossem inimigos políticos da família Bolsonaro e mais especificamente de Jair Messias Bolsonaro. Por isso, o alvo total e preferencial é o ministro Alexandre de Moraes. Só que o alvo também atira. Esse é o problema de você estar nessa campanha presidencial. Ministro Alexandre de Moraes tem sido um executor implacável da pena de Jair Messias Bolsonaro no 8 de janeiro. O

presidente passado tá como se fosse aí um assassinado civil. Um assassinado civil. Esse essa é a questão grave contra Jair Messias Bolsonaro. Não pode nada. está censurado, é um preso condenado sob censura, em prisão domiciliar, com problemas de saúde e a mercedão do ministro Alexandre de Moraes, que pode até mudar de repente o regime prisional dele, dependendo do que aconteça. Agora não. Alexandre tomou até

a decisão radical de censurar Bolsonaro até para ele não correr risco de Bolsonaro fazer alguma coisa que acabe jogando a culpa ou ampliando o desgaste do Alexandre. Então ele já censurou. Bolsonaro já não pode mais nada em termos políticos nessa sucessão presidencial, pelo menos. Então o Alexandre fica na dele também, ó. tomou a decisão, assume o desgaste que ele já assumiu lá de trás e Bolsonaro fica neutralizado. Bolsonaro, pelo menos,

conseguiu um milagre de salvar a candidatura do filho. Faltando pouquinho para a definição das convenções partidárias, tava sendo tramado um golpe interno para substituir o Flávio Bolsonaro. havia um questionamento se ele seria mesmo o candidato. A carta do Jair foi a cartada final para mostrar que não, o nome do bolsonarismo, do Jair Bolsonaro é o Flávio e mais ninguém. Então, Bolsonaro, de novo arca com as consequências de uma decisão estratégica que ele tomou em favor do filho. Já

tinha tomado lá atrás a decisão de antecipar a escolha do nome, que seria o candidato dele. E se não tivesse feito aquela escolha lá atrás, já tinha o sistema de poder, já estava articulando para que a candidatura fosse a de Tarcísio de Freitas, tendo a Michele Bolsonaro como vice. Era isso que tava armado lá atrás por Gilberto Cassab e companhia. Não deu certo porque Bolsonaro enxergou antes e definiu: "Não, o meu candidato, ele falou, é o Flávio". E segue o jogo. E agora não tem

jeito. O Flávio tem que ser o candidato pistola. É como é como o eleitorado bolsonarista o deseja. Ele tem que pegar pesado. E ele pega pesado contra quem?

Contra o ministro Moraes. Aí o ministro Morais dá o troco. Dia 28 agora 14 horas o Flávio vai ter que prestar depoimentos sobre a carta. Foi ele que fez o pai escrever a carta. Qual foi a origem dessa carta? Essa carta eh cumpre aí uma

intenção política de interferir na campanha. Essa é a jogada do sistema. O sistema não tá querendo tirar o Flávio agora da jogada. O o sistema tá preparando uma futura inelegibilidade do Flávio Bolsonaro. Essa é a malandragem. Porque hoje o Flávio só

poderia ser inelegível se sofresse uma condenação criminal transitada em julgado. Mas do ponto de vista eleitoral, não. Se for considerado que ele agora na pré-candidatura cometeu um crime ali na frente, ele pode até chegar perto de vencer a eleição, mas o nome dele pode ser impugnado pra disputa eleitoral ou até se vencer o Supremo, o do Tribunal Superior Eleitoral, ele já ia chamar de Supremo Tribunal Eleitoral, quase que o Tico e Teco erraram, né? Mas parece que é quase a mesma coisa. poderia ali não diplomar o candidato.

Ah, isso geraria uma crise, uma confusão. É, geraria. Mas o sistema não quer saber disso não. O sistema toma a decisão e vai pra frente. E se for o Bolsonaro, o processado, a ordem é não aliviar, a ordem é condenar. Então vamos

para uma sucessão complicada, já com censura explícita ao Bolsonaro e daqui a pouco com censura direta, também promovida pelas redes sociais pelo medo aos eleitores que se manifestarem de maneira considerada mais radical ou inconveniente pelo sistema de poder. Tudo vai ser denunciado pelo esquema da situação do presidente Lula. E aí as redes sociais obedientemente, temendo tomar multa, vão tirar do ar conteúdos que possam parecer ofensivos ao governo, os conteúdos ofensivos do desgoverno e do PT ao Flávio, aí talvez não recebam esse tratamento. Então é o risco, é o Brasil indo para uma eleição, talvez a mais perigosa da nossa história. É como se fosse um confronto entre Espanha e Argentina. O time da

Espanha tá arrumadinho, preparado para a ofensiva, tiro, pancada e bomba. E a oposição na garra, achando que pode vencer na garra um adversário perigoso. Ontem deu Espanha. Na eleição a gente não sabe se pode dar a mesma coisa, mas a tendência é que hoje, hoje o presidente Lula é um candidato com muita chance eleitoral, nunca teve tanta chance quanto nessa eleição. Bom, e o Flávio e a sua campanha eh afirmaram que vão recusar a segurança oferecida pela Polícia Federal a todos os candidatos à presidência da República por não confiar na atual direção da corporação. Vamos colocar na tela o que

disse então o pré-candidato pelo Partido Liberal. Peço que os servidores da PF que estariam à minha disposição sejam destinados imediatamente para a investigação do roubo dos aposentados do INSS. Se a desculpa oficial do chefe da PF para não investigar Lulinha acusado de receber mensalinho do careca do INSS foi a falta de efetivo, quero dar a minha contribuição para que o dinheiro roubado no governo Lula seja devolvido aos aposentados. Além disso, não confio no atual chefe da PF. Não vou correr o risco eh de ele próprio infiltrar pessoas na minha campanha. A partir de

2027, nossos policiais eh federais serão valorizados, voltarão a ter autonomia para trabalharem e investigarem bandidos ao invés de receberem ordens para perseguir opositores de Lula. Jorge Serrão. Então, eh, aquela nota emitida por Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal, era muito clara. Ele pedia mais tempo para investigar a os operadores do maior escândalo do INSS do nosso país, mais de 6 bilhões. Porque ele falava: "Olha, a equipe para cá eram 40 pessoas que eu pedi, a gente tem um contingente de apenas 11, então vou precisar de mais 6 meses." Isso ele

disse no mês passado. Ou seja, não há a possibilidade de apresentar uma denúncia contra o irmão do presidente da República, Frei Chico, e o filho Lulinha, antes da eleição, só depois. O que disse Flávio numa jogada boa ali? Olha, então pega essa meia dúzia de policiais que ficaria à minha disposição e põe para ajudar para reforçar esse contingente. Serrão.

Bom, tivemos um problema no áudio de Jorge Serrão. Não consigo ouvi-lo por aqui. Vamos fazer o seguinte. Vou passar a Curitiba colocar aqui Jorge Serrão. Você viu, Guilémeio Oliveira? O homem

falou que ia torcer paraa Argentina colocar ele com a voz do Pato Donald. Isso é proposital, não tenha dúvida quanto a isso. Mas Gui, achei uma jogada estrategicamente bem bolada. Olha, problema é falta de contingente, então tá aqui. Pode deixar que eu me viro com a minha segurança pra campanha.

Certeza, Lucas Saba, chama a atenção para esse escândalo de corrupção do caso INSS, que a gente vem tratando aqui na Gazeta e no Café também desde o início. Lembrando que nossas equipes de jornalismo também em Brasília t detalhado essa história no nosso site da Gazeta do Povo desde o início, trazendo atualizações em relação a esse esquema absurdo que já vem de algum tempo e piorou absurdamente também no governo Lula. A gente lembrou aqui, a Anne Dias sempre falou da questão do Carlos Lup, ex-ministro da previdência, que é do PDT e que foi deixado no ministério, mesmo após todas as acusações e as investigações em curso, o Lula fez questão de deixar o Lupd ameaçou largar a base do governo caso o Lup fosse retirado. seguiu por bastante tempo até obviamente esconder o que faltava esconder ali, mas investigações deram conta da participação do governo federal, do governo Lula em todo esse esquema, sem contar a Lulinha, sem contar Careca do INSS, Frei Chico e tudo que aconteceu também no Congresso, né, Ania? Inclusive, na sexta-feira eh da semana passada, eh nós falamos aqui sobre as questões de CPI, CPMI, que muitas pessoas falam de terminar em pizza, que não adianta para nada, mas nós tivemos com a CPMI do INSS muitos esclarecimentos acontecendo, muitas ah descobertas vindo à tona. Foi de

excelente participação também do senador Carlos Viana, que presidiu a CPMI. Foi brilhante nisso. Alfredo Gaspar, deputado relator da CPMI, também fez um excelente trabalho. Falamos sobre o Stefanuto aqui, que é a indicação do Lula. Muita coisa apareceu e ainda vai aparecer em relação ao INSS. E a sacada

do Flávio foi magistral. Acho que trazer a atenção para esse escândalo e também paraa ausência de policiais nessa investigação, tirando eh o o time que ajudaria Flávio em sua segurança e colocando nessa investigação também é uma ótima sacada para relacionar o governo Lula à corrupção do INSS, né An? Perfeito, Guilherme. Eu eu acredito que toda oportunidade possível, não só o Flávio, como qualquer um que esteja envolvido na disputa eleitoral, precisa relembrar o eleitor de quem é o PT, quem é o Lula, o que eles representam, que claro, agora eles estão com a com a narrativa estruturada, com marqueteiro caro, contratado, com toda a equipe o ajudando a alavancar o nome dele. Então vai vir o discurso bonitinho de soberania. bandeira do Brasil, etc. E

mais um monte de coisa que eles vão inventar por aí. Se a gente, se nós que sabemos da verdade e acreditamos que o PT é o caminho paraa destruição do Brasil, se a gente não reforçar em toda oportunidade quem é o PT, a narrativa vai colar. Então, o Flávio tá certo em relembrar essa questão da Polícia Federal, que a investigação tá atrasada, que reclamaram de falta de efetivo, que tem decisão do André Mendonça, que não avançou por conta disso. Então ele toma uma decisão estratégica e fala: "Não, se o problema é falta de efetivo, toma aqui então mais efetivo para que a investigação aconteça, para que se aprofundem nisso e mais nomes venham à tona." Então esse recorte achei importantíssimo e espero que ele reforce, assim como tem feito, a cada momento, relembrando de quem é o PT. Não

é só o Lula, não é só um candidato que defende mais intervenção do Estado na economia. Se fosse só isso, tava OK. Tem um monte de gente que defende mais intervenção do Estado na economia, mas o Lula vai além. Ele ele trata de corrupção, de impunidade, de aparelhamento do sistema. Então, é algo extremamente preocupante, mas para além desse recorte sobre a o efetivo da Polícia Federal e isso e ele pedindo para que seja essa destinação, é importante a gente eh entender essa decisão que é não aceito polícia federal, ou seja, não aceito segurança pública para me proteger durante essa essa campanha. E quem tá falando isso

não é um um candidato qualquer, é o filho daquele candidato que sofreu uma tentativa de homicídio em 2018, que hoje tá atrás das grades, com a saúde totalmente violada e com essa investigação, essa essa situação do homicídio que nunca foi de fato investigado. Afinal, o autor desse dessa tentativa de homicídio foi dado como louco e foi internado. Ah, não, beleza. É maluco. recebeu ali o apoio de advogados caríssimos, vinculados ao PT, pessoas que, ah, mas se era um doido, se era alguém que não tinha nenhum mandante, por que que advogados caríssimos foram o defender e situações que nunca foram explicadas. E pelo

contrário, quando tentaram explicar essa situação, por exemplo, quando o Brasil paralelo fez aquele documentário de uma investigação para trazer hipóteses sobre o que poderiam ter acontecido, esse documentário foi censurado pelo Supremo Tribunal Federal. Ou seja, é uma situação gravíssima e é claro que a vida de Flávio Bolsonaro também tá em risco. Olha as coisas que ele tá falando. A gente acabou de ver um vídeo em que ele chama Alexandre de Morais de demônio. Então é perigoso. E quando ele olha para

pro cidadão, ele olha pro eleitor e fala: "Eu não confio na Polícia Federal. Eu não confio numa defesa pública paraa minha integridade física. Eu vou ter seguranças particulares. A gente entende o nível da violência política, não só política, como a violência total que existe no Brasil durante o período eleitoral. E como sim o Flávio Bolsonaro é um dos alvos. A América Latina como um

todo sofre disso, de candidatos que que frequentemente se opõem ao sistema e sofrem atentados contra a própria vida. Então, é algo se se refletir essa situação. Como que Flávio Bolsonaro não confia na segurança pública e vai buscar e seguranças privados para garantir a própria integridade? Isso diz muito sobre como o Brasil está hoje em dia e como os agentes políticos enxergam o Brasil hoje em dia. Isso é lamentável, gravíssimo. Isso é motivo sim para muita

reflexão sobre onde o Brasil está chegando. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos saber também o Lucas Saba do Jorge Serrão, se ele já colocou uma pastilha na boca, tal qual Michel Temer aí a voz está neutralizada, meu amigo Saba. Então vamos lá, Guilherme Oliveira, porque aqui não calamos ninguém. Jorge Serrão. Então, temos aí essa estratégia

por parte da campanha do Flávio de colocar os agentes da Polícia Federal eh que trabalhariam ali na sua segurança durante e segurança essa que eu acho que tem que ser feita porque o pai sofreu uma tentativa de homicídio no auge da campanha. Ele coloca à disposição da PF para acelerar as investigações no caso do NSS. >> Pois é, vamos ver se agora vai, né? que agora no Brasil você tem que acordar, dar bom dia para cavalo, dar bom dia para burro e saudar o algoritmo sensor. Se você não saudar, ele te sabota, né?

Ele complica. Mas vamos lá. Polícia Federal pretende gastar 95 milhões de reais com a segurança de candidatos a presidente da República. É muito dinheiro. É um desperdício de dinheiro. Não acho que a Polícia Federal

deveria jogar tanto dinheiro fora para cumprir essa missão. O Flávio Bolsonaro tocou no ponto crucial. Se a Polícia Federal tá alegando dificuldade de pessoal, concentre na atividade fim da Polícia Federal. Campanha eleitoral é uma atividade como se fosse um evento. E para isso você poderia contratar segurança privada. Então que as

campanhas arquem com esse custo. Não tem que ser o dinheiro, não tem que ser o recurso da Polícia Federal que está com dificuldades de pessoal alegadamente. Isso é público, né? O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, alegou dificuldades de pessoal para a investigação dos casos do INSS, né? Então é isso, tem que deixar o pessoal da PF cumprir a sua missão prioritária e proteção a candidato presidencial pode ser feito pela segurança privada, até mais confiável pro candidato, porque o candidato é que vai escolher quem vai ser sua equipe de segurança. Essa seria

a lógica. Vejam como é que a gente tá passando por um momento difícil no país. Nada, nenhum assunto consegue ser tratado com a seriedade devida. A Polícia Federal fala que vai gastar 95 milhões. Pô, parece que o dinheiro nasce em árvore aqui no Brasil paraa administração pública, né? Tem dinheiro

sobrando para gastar com tudo. A Polícia Federal não tem verba para tantas outras coisas, mas para essa da segurança presidencial teria, né? vai pagar diáreas especiais pros agentes que vão fazer esse tipo de trabalho. E o Flávio tocou ali no num ponto crucial, colocou até em dúvida a questão do próprio papel da Polícia Federal, que o segurança ali designado poderia até fazer um trabalho de agente duplo, ser segurança e ser informante do governo, dos passos que estão sendo dados ou de tudo que tá sendo visto na campanha do Flávio. Então, olha que vergonha, olha que situação que a gente tá vivendo. A cada

decisão que é tomada sobre essa sucessão ligada ao poder público, a gente vê um gesto que envergonha o poder público e enaltece, enaltece a necessidade de que precisamos mudar esse país de cabo a rabo. Tem que ter uma mudança profunda depois dessa eleição presidencial. Se a oposição a Lula conseguir vencer a eleição, a eleição, a oposição dessa vez não vai poder vacilar. Se ganhar, vai ter que jogar pesado para conquistar as mudanças. Mas para conquistar as mudanças, primeiro tem que ganhar a eleição. Tem que fazer uma base forte no

Senado. Se não ganhar o Senado, não, se não fizer a maioria no Senado, esquece. O próximo presidente da República continuará sendo mesmo da oposição, um refém do sistema político. E na Câmara dos Deputados, a mesma coisa. O PT e o centrão querem fazer 250 parlamentares, ou seja, garantir a metade do Congresso para eles. Então, a previsão de mudança

é arriscada. Pode ser que não tenhamos condição de promover as mudanças. Então, nesse caso de recusar a segurança da PF, o Flávio Bolsonaro agiu muito bem. É isso. Não tem que ter segurança de PF nenhuma. pega a segurança privada e bota

para trabalhar e a PF vai cumprir a missão dela. Ponto. Jorge Serrão. Outro tema ainda eh encabeçado pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ele tem feito uma sequência de vídeos em supermercados Brasil afora.

Então, Rio de Janeiro, Minas, São Paulo. já disse também que fará isso eh em alguns municípios no Norte e no Nordeste para comparar o preço dos alimentos. E aí eu tava dando uma olhada aqui, ele mesmo fala ali, então ele fala da questão do combustível, ele fala, por exemplo, do pacote de café de 5 kg. Isso ele se utiliza como exemplo último ano do governo do seu pai, 2022 e agora, né, metade de 2026. Aí ele coloca lá, ó, por exemplo, preço do café variava de R$ 18.

Hoje já tá na casa dos 30. O pacote de arroz na casa dos R$ 20 hoje, 32. Isso tudo o Flávio falando, tá bom? Ele fala da questão da carne, que a época ali tava em média, R$ 40. Ele fala de algumas, hoje já tá na casa dos 60, 70.

Fala também da cesta básica aqui na capital paulista, que na época era de 660 a R90, hoje tá na casa de R$ 900. Ó lá, ele vai falando os preços nesse vídeo, vai passando aqui do meu lado, vai até entrevistando as pessoas, olha, mostrando o azeite. Aí mostra aí, ó, o doce de leite, fala até a marca, etc. de quanto tava, de quanto está hoje. Fala também ali, ó, eh uma uma série de questões. Jorge Crão, a pergunta que

fica desse vídeo do Flávio, enquanto ele vai passando, amor do tomate, ele vai mostrando é: todas as pesquisas indicam que a maior preocupação do brasileiro para essa eleição agora de 4 de outubro é a questão da segurança pública. O brasileiro não aguenta mais sair na rua e ser ter o seu celular roubado. Hoje a gente tem tudo no celular. Todos os cartões, débito, crédito, foto, contato. A nossa carteira hoje tá tudo aqui, né, no celular. Essa aqui é a verdade. Eh,

pouquíssimas pessoas têm carteira física hoje. Então, esse é o principal dilema do brasileiro, a segurança pública. Em segundo lugar fica a questão da corrupção, que também é algo pandêmico no Brasil. Nós tivemos o Banco Master, INSS e nada aparece já teve mensalão, já teve petrolão e nada avança. E mas em terceiro lugar tem a questão do bolso, a questão da grana, a inflação, o quanto você conseguia comprar com R$ 100, R$ 200 no mercado em 2022 e o quanto você consegue comprar. Mas a sensação que dá,

olhando as pesquisas, Serrão, é que a direita ainda não conseguiu encontrar uma maneira de comunicar pro eleitor que, ó, se a vida piorou, a culpa é do governante que tá no poder, porque Lula segue ali com indo, pelo menos de maneira razoável para boa nas pesquisas. Queria que você analisasse esse fenômeno e o quanto poder de compra pode afetar as eleições este ano. >> Vai afetar muito, com certeza. absoluta, porque a inflação que estamos vendo ocorrer no Brasil, ela é resultado do governo que gasta demais e que gasta mal junto com a corrupção. Isso aí as pessoas já conseguem juntar esse lé com cré e aí começam a perceber que o bolso, o dinheiro no bolso já não tá rendendo tanto quanto deveria. É excelente esse

tipo de iniciativa. Aliás, todos os candidatos a presidente, até o presidente Lula deveria fazer essa visitinha ao supermercado. Todos, todos, para olharem o mundo real, perceberem como é a vida de quem sobrevive, faz compra, qual é o preço do feijão, do arroz, né? Porque a carne tá tão cara. outros produtos também que as pessoas gostam de consumir e tão tendo dificuldade porque o preço tá alto, né?

E fazer essa verificação em loco do mundo real. Essa, isso que o Flávio fez vale para todos os candidatos, principalmente para o presidente Lula, que não faz compra, né? E se fosse fazer, com certeza ele também designaria essa missão para a Janja. Presidente Lula não atende nem o celular. Quem atende para ele é a Janjang. Imagina se

ele vai sair para fazer compra no supermercado. Mas seria uma boa iniciativa para ele dar uma olhada, para ele ter ideia exata do efeito da política econômica danosa. Porque ele no discurso diz que tá tudo lindo. Lula pinta um quadro econômico de Nárnia. Só que nós não estamos em Nárnia. As

pessoas estão vendo que tudo encareceu, nada tá fácil. O dinheiro, para a maioria das pessoas não nasce na árvore, não tem facilidade de ter dinheiro para gastar a dar com pau. Não, você não é Barnabé, a maioria não é Barnabé do serviço público para ter dinheiro, para gastar, para nem olhar o preço e comprar o que quiser. Então essa é a realidade do brasileiro, que tinha que ser presenciada, vivida por cada um dos candidatos a presidente da República. Agora, o que a oposição tem que acertar à mão, e esse é o ponto fundamental, é ela tem que mostrar e demonstrar como como o novo presidente da República, da oposição, vai mudar as coisas do ponto de vista econômico. Tem que ser muito

claro sobre o projeto econômico. Vai cortar gastos. Que gastos que vai cortar? Tem que detalhar, tem que explicar melhor paraa população o que que tá sendo o excesso, o que que tá sendo a corrupção, o que que tem que ser feito com o dinheiro público para que a máquina pública pare de pressionar o processo de desvalorização do poder de compra da moeda, popularmente conhecido como inflação. Então, tem que dar exemplo, tem que mostrar o que vai fazer. Essa tá sendo a maior

dificuldade. Por isso, por enquanto, o desgoverno tá nadando de braçada. Porque quando as pessoas não conseguem perceber, fazer a relação entre causa e efeito de maneira concreta, e quando o eleitorado não consegue entender claramente o que que vai mudar de você trocar o Flávio pelo Lula, a coisa fica complicada. As pessoas não querem, na sua maioria mudança, não. Elas querem estabilidade. Elas querem que fique tudo

do jeito como está, de uma maneira menos prejudicial. Na verdade, a cabeça da maioria das pessoas opera desse jeito. Então, ou Flávio constrói um programa de governo, constrói propostas específicas para a economia que sejam facilmente entendíveis pelas pessoas, ou então Lula vai continuar contando sua mentira e nadando de braçada para continuar no comando do palhaço do Planalto. >> Boa, Jorge Serrão. Deixa o like que ajuda demais aqui o nosso programa a chegar a um número ainda maior de pessoas. Como Jorge Serrão disse. A

gente sabe que às vezes a plataforma nos sabota, não é mesmo? Porque aqui não temos rabo preso e falamos de todos os assuntos, inclusive aqueles que incomodam os poderosos. Então, deixe o like e compartilhe esse vídeo com o maior número de pessoas possíveis. Guilherme Oliveira, às vezes me assusta olhar para as pesquisas e perceber que as pessoas, e tem algumas regiões do país em que isso salta mais aos olhos, em que as pessoas não conseguem associar que se ela vai no supermercado e o preço de tudo tá caro, se ela vai abastecer o carro e ela entende que o etanol, o diesel, o a gasolina estão caras, eh as mensalidades das escolas, etc. Tudo aumentou. Tem uma questão do dedo do

governo, da mão do governo muito forte. E não, as pessoas muit das vezes não conseguem associar esse tipo de coisa. as coisas aumentaram, mas a culpa não é do Lula, a culpa não é do governo. E muit das vezes, porque aquela questão que a gente sabe, falta ali educação financeira, a gente ainda, infelizmente tem uma parcela muito grande de analfabetos funcionais, semianalfabetos, pessoas que não conseguem interpretar um texto. Então, fazer esse tipo de relação por pra gente aqui, quem acompanha o café, a programação da Gazeta pode ser a coisa mais simples que existe, mas pro nosso país com dimensões continentais isso não é tão simples quanto parece e acaba refletindo na urna. Portanto, a

direita conservadora precisa entender como eh traduzir isso paraa população. Olha, coisa tá ruim, deixa eu te explicar quem é o pai da criança, porque se não conseguir associar uma coisa a outra, Guilherme Oliveira, acho que teremos um Lula 4 à vista. Pois é, Luca Saber a manutenção dessas pessoas nessas características, nessas condições, é exatamente o que o governo Lula quer, porque são esses aí que fazem muita diferença, como você bem mencionou nas urnas, pra eleição não apenas do Lula, mas de outros tantos políticos da esquerda, especialmente do PT. A gente sabe que o PT não liga pro desenvolvimento do país, mas não liga também pro desenvolvimento da educação, da tecnologia, não liga para que essas pessoas tenham melhorias econômicas também em suas vidas. Nós temos esse retrato que o Flávio disse aí para qualquer um, não importa quanto você ganha, você chega no supermercado hoje, você tem dificuldade para encontrar um produto que é necessária a utilização dele diariamente num preço acessível.

Não importa quanto você ganha, não importa se você é da classe média, né, que tá aumentando cada vez mais, porque a gente tem os miseráveis, tem os muito ricos e a classe média ficou e inchada, mas ganhando muito pouco e pagando muito caro pelos seus produtos. E vai piorar, né, Lucas Saba? A gente tem essas essas questões relacionadas aos Estados Unidos, a o tarifaço, que vai prejudicar também alguns produtos, alguns muitos produtos para nós brasileiros. Você citou a questão do combustível também. E se a gente olha para as pesquisas, a gente imagina, Anne, que quem veio de fora ou quem tava em coma e acordou que o governo Lula 3 foi bom. Você vê um

candidato à reeleição com uma porcentagem alta aqui, independentemente da do Instituto de Pesquisa, mas se nós tivéssemos estivéssemos numa realidade, uma situação normal de pensamento, de raciocínio, o Lula estaria lá na rabeira tranquilamente, mas não, tá ali liderando com o segundo turno garantido contra o Flávio Bolsonaro, sendo que não fez absolutamente nada pelo país. E, infelizmente, esse retrato que o Flávio traz no vídeo, que outras pessoas têm feito também, cidadão comum fazendo, é a realidade de todos nós. Nenhum de nós temos uma vida confortável. E olha que nós temos emprego, temos condições de apresentar o nosso trabalho, tivemos a condição de estudar, de chegarmos a um desenvolvimento mínimo em relação à à questão educacional. Imagina aqueles que nem isso tiveram, como o Lucas Saba mencionou. pessoas que não têm às vezes

de onde tirar o básico e que não vão ter nos próximos 4 anos caso o governo se mantenha, né, Anne? >> Exatamente, Guilherme. É isso que eu falei no início. A gente tem que toda hora reforçar o porqu saída, ele vai mascarar tudo, mas os dados estão claros. E eu peguei aqui algum alguns dos números que o Flávio Bolsonaro traz nesse vídeo. Então, por

exemplo, feijão preto de determinada marca era 299 em 2019 e agora é 6,79. Contra filé 49 passou a ser 59 o kg. Shampoo e condicionador. Isso aí eu percebi bastante. Diferença, realmente tá muito caro. Em 2019 da marca Panten,

por exemplo, você encontrava por R$,98. Hoje tá quase o dobro. 29,20. O seu salário dobrou também? O o tamanho do seu salário de 2019 até 2026. Eu acho

bem difícil. Enfim, aqui vai a picanha, né, que o Lula prometeu para todo mundo ter picanha barata. Quanto tá a picanha hoje no mercado? R$ 89 o quilo. Quanto era em 2019? R9, ou

seja, quase o dobro também. Enfim, detergente. Dobrou. Detergente às vezes a gente não percebe porque vai de 1 para R$ 2, 1 e 1,57 para R 2,36. Ah, parece baratinho, mas dobrou. Você

tem noção que é dobrar os custos de um determinado produto? É absurdo a diferença. O que aconteceu, o principal aqui também que eu queria destacar, que é o café. O café, a gente reclamou bastante, né? Aqui os dados que ele coloca no vídeo é que em 2019 um café pilão 500 g estava 8,48, agora está R$ 26,90 R$ 30 um saco de café. É uma diferença

exorbitante num mundo em que o atual presidente, como disse o Lula, vende como disse o Lula, desculpa, Guilherme, como disse o Guilherme, vende mil maravilhas, vende que tá tudo perfeito, tudo maravilhoso e o nosso poder de compra foi corroído. O nosso dinheiro vale menos. E por que que vale menos? Porque tem políticas populistas, gastos públicos. Quando tem gastos públicos desenfreados, mais dinheiro público disponível para para uso, para venda, quando ele gasta dessa maneira, quem se prejudica é o consumidor, porque faz com que infle o tanto de dinheiro que tem disponível no mercado. Ou seja, isso altera a lógica

de oferta e demanda e isso faz com que eles tenham que subir o valor dos produtos e o nosso dinheiro vale menos. O nome disso é inflação. Inúmeros economistas já explicaram as causas da inflação. Então, imprimir dinheiro é uma das causas, gastos públicos é outra das causas. E a gente tem uma política econômica totalmente contrária a uma a uma medida mais próspera de valorização do real que a gente viu acontecendo lá na época do FHC, principalmente quando ele era ministro da economia de tentar estabilizar a moeda brasileira e fazer o real valer a mesma coisa que o dólar.

Hoje a gente sabe que R$ 1 vale dó vale R$ 5, ou seja, há um desequilíbrio da moeda, o nosso poder vale muito menos e é claro, a gente não recebe o equiparado ao que a inflação corroeu. E ainda que haja reajustes, é a moeda indo se desvalorizando cada vez mais, como a gente vê acontecendo na Bolívia, na Venezuela, na Argentina. Quando você vai, você já teve a oportunidade de ir para qualquer um desses países vizinhos, você sabe que você troca R$ 100 por um bolo de dinheiro, porque a moeda de lá é desvalorizada. E agora a nossa moeda também vai se desvalorizando com políticas populistas e socialistas, como fizeram os nossos vizinhos. Então, por isso que é importante a gente bater nessa tecla. Economia não são só

números, não é só gráficos chatos e um monte de planilha, não. A economia é o nosso dia a dia, é aquilo que a gente compra no mercado, é o valor da gasolina do nosso carro. Isso tudo é a realidade do brasileiro. E é isso que a gente tem que bater na tecla. Não adianta, Lula, vir aqui dar um monte de coisas grátis e vale gás e aumenta a política de minha casa, minha vida e vai inflando cada vez mais o país com gastos públicos, dando coisas grátis, aumentando cada vez mais.

Isso não resolve o problema, pelo contrário, nos faz refém de uma economia que está fracassada, indo cada vez mais pro buraco. Então, é por isso que toda oportunidade possível a gente tem que bater nessa tecla. O PT é o caminho do fracasso. Não adianta, não adianta qualquer propaganda de marketing que faça. É o caminho do fracasso e é nossa responsabilidade de reverter essa narrativa.

>> Muito bem, Anas, vocês viram, né? A gente fala que tá com saudade, recebe aqui com toda alegria, todo carinho, chama de Lula. Me chamou de Lula na segunda-feira. Vocês vejam só. Mas eu sou bondoso, não tanto quanto o Lula, mas vou ficar aqui tranquilamente falando sobre o pacote de bondades do Lula para o povo brasileiro. Ele que

acusou Jair Bolsonaro de ter comprado votos, inclusive em relação a isso em 2022. Obviamente Lula faz e faz muito pior, porque a relação que ele tem com a compra da sociedade é exatamente como a Anne mencionou, na base da mentira, mas também dos programas sociais. Nós temos uma arte na tela para explicar para vocês aí o pacote de bondades do Lula, que tem feito isso, aliás, em todos os seus mandatos. Gás do povo expande benefício para 15 milhões de famílias. Luz do povo. Reduz tarifa, mas transfere

custos ao sistema. Crédito subsidiado para motoristas, caminhoneiros e empreendedores. Minha casa, minha vida. Mirando faixas de renda mais altas. Desenrola turbinado até para adimplantes. Ampliação do MEI e verba

dobrada para propaganda da gestão Lula. Tudo isso, né, Anne? A gente fala um negócio de pacote de bondade, mas tudo aí, tudo isso é conta que vai chegar pro povo pagar, tá? Não pensando que é de graça, não. Não tem nada de graça, não tem almoço grátis, muito menos se tratando de Lula e de PT. Esse pacote de

bondade é na verdade uma maquiagem da realidade do que de fato está acontecendo no nosso país, para você pensar, bom, recebi isso daqui, vai me ajudar demais. Aí, qual é a próxima o próximo passo da narrativa? Se você votar no adversário do Lula, ele vai cortar tudo isso. Fizeram isso em 2022 também. Fizeram isso lá em 2018, quando levaram a surra nas eleições. Também

falaram absurdos do que poderia vir a acontecer na eleição do Jair Bolsonaro. É sempre assim. E aí ficou alerta, é claro, paraa direita, como nós mencionamos na pauta anterior, de poder mostrar para esse público qual é de fato a realidade do Partido dos Trabalhadores, traçaram uma estratégia para que isso não venha a acontecer novamente. Isso é momentâneo. Isso pode te ajudar no momento ou outro.

Exatamente. Porque o governo durante os 4 anos não realizou trabalho algum. Ao invés de ir lá, só para citar o final da história, ir lá nos Estados Unidos negociar a questão do Tifaço, tentar de fato exercer a diplomacia, dialogar com o presidente Trump, dialogar com um outro país democrático, não. Eles vão se juntar a países ditatoriais e não querem saber de amenizar o preço de qualquer produto que você tem que ir até o mercado comprar. Ele quer que você se dane para no final ele oferecer um monte de coisa para você chegar lá em outubro e falar: "Opa, vou votar nesse aqui que me ofereceu mais uma bolsa, qualquer coisa". Infelizmente essa é a realidade,

né? Na ampliação dos miseráveis no nosso país para eleger outro miserável também. >> Perfeito, Guilherme. O nome disso é populismo na prática. Ele usa máquina, ele usa dos nossos recursos, ele usa dos servidores, daquelas pessoas que estão colocadas em vários dos cargos para estruturar estratégias de reeleição. 15

milhões de pessoas é um número que vai ser acoplado nesse novo programa aí do Vale Gás. O que que, qual que é o, o que que ele lê nisso, né? 15 milhões de pessoas beneficiadas. Na verdade, o que ele tá lendo é 15 milhões de títulos de eleitor. Isso sem contar as pessoas que vivem ao entorno desses 15 milhões de pessoas. Ou seja, é uma estratégia

barata e legalizada de compra de votos. Na prática é isso, porque é ele estruturando todo o sistema financeiro e orçamentário que a gente sustenta do governo para colocar dentro da casa de outras pessoas e comprar voto. Então, quando a gente vê, e vocês sabem que isso acontece nas eleições, ah, pega uma cesta básica aqui para votar em determinado político, enche o tanque de gasolina para votar em determinado político, óbvio que isso é crime, isso é compra de voto. Só que o que que difere isso de você dar um monte de gás para para todo mundo quando você é um pré-candidato. A diferença que quando você é presidente, você tem a caneta, isso é legalizado. É o dinheiro dos

nossos recursos para pagar gás para pedir voto na prática. Ou vocês acham que isso não vai votar em cobrança, não vai vir um marketing eleitoral, não vai vir uma propagandinha do governo federal junto com esse Vale Gás para fazer com que essa pessoa que está sendo beneficiada por esse programa vote no Lula? É claro que é isso. Isso não significa que a gente é contra programas sociais. Claro que não. A a questão é o

uso de programas sociais para favorecimento de um determinado candidato sem a menor contabilidade, sem sem você pensar num orçamento público, sem um planejamento, sem a gente estar falando de uma economia que funcione no Brasil. Isso é populismo barato, isso é compra de votos. É claro que isso é eh eles misturam campanha com estratégia de governo, que também é ilegal, que também não deveriam acontecer, mas eu tenho certeza que tem uma salinha fechada ali com o Sidônio, com Dario Durrigan, com o Lula, com o Alkmin, com o Hadad, discutindo estratégias de campanha, como que a gente usa a caneta para fazer campanha? E e não duvido também que tenha representantes do STF dentro dessa salinha, porque o STF, como a gente viu na semana passada, soltou nota para falar sobre tarifaço, soltou nota para falar sobre soberania, que é um braço da estratégia de marketing do Lula. Então, é é claro, é sistemático. Eles vão

replicar estratégias populistas de regimes socialistas que acontecem em toda a América Latina para tentar reeleger o Lula. já estão fazendo isso há 3 anos. Esse é o quarto ano que eles estão fazendo isso. E de novo, é nossa função não cair nesse papo e contar a verdade e quebrar essa narrativa no meio, porque senão eles vão vencer. Eles estão com a máquina, eles estão com a caneta, eles estão com orçamento, eles têm todos os endereços, eles sabem quem recebeu o Bolsa Família, eles sabem quem tá no no programa Minha Casa, Minha Vida, eles sabem quem tá no Desenrola e eles vão atrás esses votos. Então é

nossa responsabilidade de sim se unir para quebrar essa narrativa. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Lucas sabe, esse é o reforço que a gente faz aqui em termos de Brasil, né, de desenvolvimento. Seja lá qual for o candidato, o pré-candidato, não dá mais pra gente viver de promessas, de programas sociais apenas. Como a gente falou semana passada, o Briget trouxe um comentário excelente em relação, inclusive às mulheres e o fato de votar ou não Flávio Bolsonaro ou no Jair Bolsonaro, quem quer que seja, o sequestro dessas pautas sociais feitas pela esquerda, o sequestro da tal soberania. Agora eles que não usavam

camisa do Brasil ou da seleção brasileira ou não usavam verde amarelo, de repente aparecem com a bandeira em qualquer que seja o evento, a bandeira do Brasil, como se de fato eles fossem patriotas ou mais patriotas que qualquer outro. Quer dizer, a gente tem que ter uma forma eh uma estratégia, um forma de levar a esse público que, infelizmente, tem algum distanciamento eh da do próprio debate político, de que esses programas sociais são necessários, mas de que todo o conjunto da obra é ainda mais importante do que questões pontuais, né, Sáb? E além disso, viu Guiane e Serrão precisa conseguir conectar com o eleitor que caso o Lula não vença a eleição, seja qualquer outro candidato, Flávio Zema, Caiado, seja quem for, não vai acabar com esses programas. Por quê? Porque o PT, de uma maneira muito inteligente, por parte maldosa de seus marqueteiros, vende o terrorismo. Então

você imagina uma pessoa que recebe o Bolsa Família, não vamos pegar aqueles casos das pessoas que eh tem recebem o Bolsa Família de maneira incorreta. Vamos se utilizar do exemplo que as pessoas recebem porque realmente precisam, passam fome, precisam desse assistencialismo. OK? essa pessoa, o PT lá no Norte, no Nordeste, etc. O que que a pessoa diz? Olha, se você não votar no

Lula, esse programa acabou. Você tá na míngua, já era, você não vai ter mais nada. É isso que eles vendem lá. Então, se você não conseguir conectar o diálogo com o fato, com aquilo que tá acontecendo, com a realidade, porque veja, ah, não, se Lula perder a eleição, se Lula não voltar isso em 2018, o Hadad, a Manuela Dávila, acabou Bolsa Família, acabou eh eh o da questão das casas lá, eh, minha casa lá, veja, acabou alguma coisa nesse sentido, não teve o Casa Verde Amarelo que trocou pelo do programa atual do governo Lula, da questão da moradia. Aí tem o Bolsa Família que trocou pelo Bolsa Brasil, etc. Mas na prática foi a mesma coisa.

Ou seja, o Bolsonaro não acabou com nenhum desses programas. Então vender que isso vai acabar já é também para você ter aquele voto de cabresto. Jorge Serrão, na sequência temos político por aqui também para nos dar entrevista lá de uma região, justamente para nos contar como é que tá essa questão aí. dos benefícios do governo. >> Pois é, e essa é a grande armadilha que a esquerda populista consegue produzir.

Ela gera, quando tá no desgoverno, os benefícios sociais. E depois como é que fica a oposição? A oposição não consegue ter a sinceridade de dizer: "Olha, isso aqui é populista, não dá para sustentar, vou acabar com isso". Não, a oposição fica refém. Que que a oposição diz? Não,

eu vou continuar com o programa. Aí o que que fica de leitura para pro eleitor, paraa população? Ah, se vai continuar com o programa, então esse programa é muito bom. Então eu vou votar em quem mantém o programa. Esse é o jogo perigoso. Essa é a armadilha que é fatal

pra oposição no Brasil. Então você tem que deixar claro pro eleitor o que que você vai fazer. E o a oposição não consegue fazer isso ou não pode fazer isso ou calcula que isso possa gerar mais prejuízo eleitoreiro do que qualquer outra coisa. Então, qual a qual é a resultante desse processo? A situação deita e rola. você não consegue

demonstrar que aquele gasto ali é o gasto que é danoso paraa conta pública. Aquele gasto na conta pública é o produtor da inflação. A pessoa que recebe o benefício não quer saber disso ou não quer entender isso ou não consegue entender isso. Ela quer o benefício, o pragmatismo. Então, estamos o cachorro continua correndo atrás do próprio rabo, o poste continua fazendo xixi ou pipi na cabeça do coitado do cachorro. A gente não consegue mudar

porque o discurso populista consegue ser mais forte do que o discurso realista de que aquilo ali é algo danoso pra economia. É insustentável bancar tais gastos, né? E no fim das contas, o que acontece? O papo da oposição acaba referendando o que o desgoverno está fazendo. É uma armadilha perigosa e que esse ano ela deve se repetir em grande escala. Por isso eu

tenho insistido que essa eleição 2026 será a mais difícil de ser vencida. Tirar a perda total do poder não vai ser nada fácil. >> Boa, Jorge Serrão. Agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o vereador pelo Partido Liberal de Recife, Thago Medina, que já está aqui conosco. Tudo bem, vereador? Bom

dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Obrigado pela pelo convite, pela oportunidade. É um prazer fazer parte aqui dessa dessa desse quadro super qualificado. Certeza fazer uma conversa muito boa hoje.

>> Bacana, vereador. Bom, queria e começar perguntando pro senhor sobre a a respeito da corrida eleitoral no Senado, no seu estado. Há uma questão por parte da direita de tentar fazer uma maioria das 81 cadeiras. 2/3 estar à disposição da população, 54, e cada estado ali duas cadeiras. No seu estado é da, eu sei que é um estado historicamente governado pelo PT, pela esquerda, etc. em que a

direita tem pouco eh entrada, mas a possibilidade de fazer pelo menos uma cadeira ao Senado. Lucas, obrigado pela pergunta, muito importante. Tá ouvindo aqui de populismo, né, que vocês estavam falando antes. Acho que é uma, enfim, tá no Brasil todo, não só a nível federal. E aqui em Pernambuco não é diferente, tanto para governo do estado quanto para essas outras cadeiras também. Mas

falando sobre Senado especificamente, aqui é um é muito difícil, né? Aqui a Terra de Arrais aqui a neta dele, Marília de Arrais, vai ser candidato. Tem Humberto Costa aqui também. Vocês terem uma ideia, Pernambuco tem três senadores, óbvio, né? Dois são do PT, Humberto Costa e a Teresa Leitão. Então

assim, aqui é difícil e o Humberto Costa vai pra reeleição, mas a gente tá sim com esperança de fazer uma cadeira pelo menos de direita. O PL tem um pré-candidato, Silvio Nascimento, que é vereador em Caruaru, mas se Deus quiser, depois das convenções vai ser oficializado candidato, hoje é pré-candidato. A gente tá trabalhando para poder viabilizar esse nome, o nome da direita aqui em Pernambuco, porque a gente sabe, né? Não adianta ter um presidente se a gente não tem a Câmara alta, né? se a gente não tem um Senado para de fato blindar o presidente mais do que isso, para poder peitar o STF, que infelizmente tem atuado de forma eh ridícula no nosso Brasil, pra gente poder sim avançar com o impeachment de um dos ministros do STF. Só assim a

gente começa a travar esses super autoritários que o STF, infelizmente, tá agindo aqui no Brasil. Então sim, é difícil, não vai ser fácil, não vai ser uma candidatura fácil, não vai ser uma eleição fácil, mas a gente tem viabilizado o nome de de novo. Para quem de Pernambuco tá ouvindo, Silvio Nascimento é o nosso pré-candidato e vamos sim tentar trabalhar para eleger ele. >> Thiago Medina, uma questão que é muito importante, ter chamado atenção, é preciso renovar, é pelo menos isso que se prega o tempo todo. E como é que tá a perspectiva de renovação pra chamada direita em Pernambuco, que é um estado classicamente dominado pela esquerda. A

gente vai ter vereadores federais, como a turma costuma brincar, a juventude tá chegando aí para ocupar espaços melhores. Como é que tá isso? Como é que tá essa perspectiva de renovação aí em Pernambuco? >> Seria um prazer falar contigo. E sobre a renovação aqui em Pernambuco, eu gosto de falar o seguinte. Tem dois tipos de

renovação. Tem renovação de idade, o político que é novo, tenho 23 anos, foi eleito vereador com 21. Então tem isso, mas também tem aquele aquela renovação da pessoa que é um pouco mais velha de idade, mas não tem experiência na política, ou seja, é um outsider e tá entrando para fazer a diferença mesmo. E aqui, por exemplo, na Câmara do Recife, antes eram apenas quatro vereadores de oposição, de nome, né, mas de oposição, e hoje já são 13, ou seja, em 3 anos foram nove vereadores a mais de oposição. Ou vereadores que estavam na situação e viam pra oposição, mas só de vereadores novos, novatos de oposição, foram quatro. E não é à toa que João

Campos caiu de 78% intenção de votos em 2024, no final do ano que ele foi reeleito prefeito com 80% dos votos para 45% de intenção de voto. Foram mais de 30% de queda em 2 anos. Isso é o trabalho da da oposição, o trabalho da renovação política que a gente tem feito aqui em Pernambuco, em Recife, graças a Deus por isso, com a ajuda, óbvio, do Jair Bolsonaro, com a ajuda do Nicolas, que tem levantado essa nova geração de políticos aqui no nosso Brasil. E não vai ser diferente esse ano também na eleição para tanto para Senado como pra Câmara Federal e pra Câmara de Renovação de idade é muito mais muito mais visí viável, né? Até porque para assinar tem que ter 35 anos, não tem como ser muito novo com essa idade. Mas sim, a gente

tem expectativa de fazer. Eu sou pré-candidato, por exemplo, a deputada federal aqui em Pernambuco, também tem vários vereadores da oposição que vão ser candidatos aqui em de Recife, no caso, a deputado estadual em Pernambuco, a deputado federal também. Então a gente tá animado sim para poder renovar a bancada pernambucana lá na Câmara Federal, que infelizmente hoje em dia não tem tem um ou outro quadro bom, mas em geral não é um quadro que representa o povo de Pernambuco, é um quadro que ridiculariza, um quadro que envergonha o nosso estado. Por exemplo, vou citar nomes aqui. Túlio Gadelha, deputado federal de Pernambuco. Sabe o que é

Túlio Gadelha? Não sabe esse nome, né? Para quem tá assistindo, deixa eu falar. É o namorado da Fátima Bernardes, agora você conhece, né? A gente tem um deputado que ninguém sabe nem o nome.

Ele é reconhecido por ser namorado da Fátima Bernardes. O cara que não agrega em nada pro nosso estado. Infelizmente é candidato ao Senado. Táa falando de Senado, né? infelizmente candidato, pré-candidato assinado aqui Pernambuco, mas a gente quer renovar isso para poder tirar essas caras da velha política que nada fazem, que tem a emenda deles, mas chega na ponta, muda a vida do pernambucano. Acho que não, porque eu

vivo aqui, eu tava no interior a semana passada, infelizmente uma situação depolorável, sempre os mesmos políticos, os mesmos deputados, as mesmas promessas e nada muda. Então ver se a gente consegue renovar a nossa bancada pernambucana na Câmara Federal para de fato mudar o nosso estado e mudando o nosso estado a gente consegue mudar o Brasil. Quando não é de cima para baixo, isso a gente aprendeu, é de baixo para cima que a gente se muda no país. É isso que a gente vai tentar fazer. Bem, Thiago Medina, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Thiago,

você falava sobre esses nomes aí de famílias famosas, históricas do Pernambuco. Temos também o João Campos e ele andou inaugurando obra aí que não tinha sido concluída. O senhor desmentiu essa questão nas redes sociais? Explica pra gente mais ou menos como é que foi a situação, >> Guilherme? Essa eu assim foi perfeito a gente falar sobre isso depois de vocês falarem sobre populismo, porque não passa disso. Assim como o Lula faz, o

João Campos faz aqui em Recife também, em Pernambuco. Inclusive João Campos, que no começo do ano falou que era soldado do Lula. Então dá para entender, né? Ele tá aprendendo com o mestre dele, mentir, fazer promesse, não entregar. O que que João Campos faz? Primeiro, há

uns dois anos, quando ele foi reeleito, como eu falei, com 80% dos votos, ele era febre nacional. Ah, o melhor prefeito do Brasil vem ser prefeito da minha cidade. Porque não tinha oposição. Quando eu assumi, eu e outros vereadores de oposição também, tá? Não era trabalho meio não. Mas quando a gente começou a

assumir, a gente começou a mostrar o que que João Campos realmente fazia. Isso aí que você falou, Guilherme, foi só um dos exemplos do Parque da Tamarineira. Como ele vai ser candidato a governo do estado, ele tinha que sair da prefeitura do Recife até, se não me engano, dia 4 de abril, são 6 meses antes da eleição, né, que é dia 4 de outubro. E ele não pode inaugurar depois de renunciar à prefeitura, né? Então, o que que ele fez? Poxa, tem uma segunda etapa do

parque, que foi uma grande promessa que eu fiz na campanha, tenho que entregar de alguma forma. A cara de pau foi tão grande, gente, que ele, como ele sabia que tinha que assumir, ele foi no parque nessa obra uma semana antes e falou: "Ah, vamos aqui inaugurar porque falta uma semana para eu poder renunciar à prefeitura do Recife, tudo". E inaugurou o parque. Quando a gente foi investigar, não acabou as obras. As obras não acabaram, tá literalmente tendo obra no parque ainda. Ou seja, ele inaugurou uma

obra inacabada para fazer esse populismo que vocês muito bem falaram. Nós vamos entregar, estamos entregando, olha só, porque ele não ia poder entregar, porque ele não ia ser prefeito mais. Só que isso é só um exemplo. Tem também o Hospital da Criança. Essa sim foi a principal promessa da campanha dele de 2020, inclusive, tá? Não foi nem 2024,

da prefeitura de 2020. Mais de R50 milhões deais. Ele também tinha que renunciar, né, como eu já falei, e ele não ia conseguir entregar a obra a tempo. Ele foi cara de pa suficiente para entregar um hospital sem estar pronto. Não tinha espaço emergencial, até hoje tá tendo obra lá. E ele

simplesmente inaugurou porque não ia poder inaugurar depois. Então isso é um prefeito que fala muito, que promete muitas coisas, mas assim como o mestre dele, né, assim como o general, porque ele não é o soldado do Lula, como ele falou, assim como o general dele, não passa de mentira, de promessas vazias. E aqui em Pernambuco também tá cheio de exemplo de promessas vazias do Lula, né? Eu acho que o João Campos aprendeu muito bem com o Lula. Vocês falaram aí do Bolsa Família, do Vale Gás. Nordeste,

infelizmente, é uma da é uma das regiões que mais recebe esse tipo de incentivo. Vocês muito bem falaram: "É necessário, mas não pode ser um meio de vida, não pode ser uma forma de trocar voto, que infelizmente é o que o PSB, o que o PT gostam de fazer. Então o João Campos é isso, promete muito, faz pouco, mas se Deus quiser esse ano a gente tem que vai renovar também no governo do estado, não vai deixar ele assumir o espaço que foi do pai dele, né, Eduardo Campos, que é foi o pai dele, que também fez pouquíssimo pro Pernambuco, atrasou o nosso estado e a gente tem que se livrar dessas famílias tradicionais que gostam do poder pelo poder, né, para se manter no poder e não para ajudar o povo de Pernambuco nesse caso. Então, se Deus quiser, em outubro a ele vai conseguir tanto renovar a nível federal, tirando o Lula, quanto tirando, não deixando, na verdade, o soldadinho dele, como o João Campos gosta de falar, chegar na no Palácio das Princesas aqui no governo do estado de Pernambuco. >> Muito bom dia, vereador. Seja bem-vindo

ao Café com a Gazeta. Vereador, nessa semana vão acontecer, talvez já comecem a acontecer algumas das convenções partidárias. Isso significa que os partidos vão definir as suas chapas. Eu queria primeiro saber quem o senhor acha que deve ser o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro e também se você acha que deve haver alguma surpresa nessas convenções, alguma desistência, alguma união que a gente não tá esperando. >> Anne, sendo bem sincero, realmente eu não sei, não sei um nome específico. O

que gosto de falar que vai ser alguma mulher, o que eu vejo nas entrevistas do Valdemar, o Flávio já falou isso. Mas realmente não sei, não vou também dar um palpite aqui para chegar no dia e poxa, não tem nada a ver. Então realmente não sei. Só espero que seja um nome qualificado, nome que agregue a chapa do Flávio, tanto em capacidade quanto em mapa eleitoral, obviamente. Então espero que seja uma uma ou um, né, vice candidato fortíssimo que agregue muito e nos ajude a tirar o Lula da presidência. E sobre

desistência, eu acho que não. Acho que é o nome que foi escolhido lá atrás pelo próprio pai dele, Jair Bolsonaro. E acredito que vai se manter firme, sim. Dia 25, né, de junho. Hoje é dia 20, daqui a 5 dias. Então é no sábado, né?

Sábado lá em São Paulo vai ter a Convenção Nacional para homologar, confirmar a chapa do Flávio Bolsonaro. Se Deus quiser, vai ser o que vai acontecer. estarei lá também pra gente poder confirmar o nosso candidato, pré-candidato à presidência da República, para poder tirar esse mentiroso que tá na presidência do o Lula, como vocês muito bem falaram anteriormente. Thiago Medina, a gente agradece demais a participação aqui no Café com a Gazeta do Povo, é claro, seja sempre bem-vindo por aqui. Guilherme, Lucas, Serrão, Anne, muito obrigado pelo espaço, pelas perguntas também ao telespectador, um prazer estar com vocês. Deus abençoe a nossa semana.

Um abraço. >> Grande abraço. Thiago Medina conosco no Café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, sempre reforçando a importância de deixar o like, comentar e compartilhar. E, é claro, assinar a Gazeta do Povo R,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela, o link

na descrição do YouTube. Vale a pena valorizar sempre o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Meus amigos, falamos aqui com o vereador sobre eleições, sobre um possível vice para Flávio Bolsonaro, mas tem gente aí querendo que a Michele seja vice também. Sabe quem é? É o Zema, pré-candidato do Novo. Vamos juntos, diz o título aqui. O

ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato a presidência da República, Romeu Zema, afirmou neste sábado que a ex-preira dama Michele Bolsonaro é uma das possibilidades para ocupar a vaga de vice em sua chapa nas eleições de 2026. O político diz buscar uma pessoa ficha limpa para compor sua chapa na disputa de outubro. Zem é pré-candidato novo com programa econômico liberal e fogo em privatizações, ajuste fiscal e redução da máquina pública. Abre aspas. É uma possibilidade sim, como outras também são. Nome ficha limpa é sempre um nome

muito bom. Fecha aspas disse o Zemon em um evento do partido em São Paulo. Temos outra imagem aqui, meu amigo Aquiles, para colocar na tela. Veja só a própria Michele Bolsonaro compartilhando aqui matérias do poder 360 e ela responde: "Primeiro, eu não defini se serei candidata nem ao Senado, portanto essa proposta não pode sequer ser cogitada. Segundo: Estou filiado ao PL. Um mesmo

partido não pode ter duas cabeças de chapa, concorrendo em coligações distintas para os mesmos cargos majoritários. Portanto, não há nenhuma possibilidade de isso acontecer. Neste momento continuo prioriz priorizando os cuidados com o meu marido, Anne Dias. Ah, de qualquer forma, né, quando chega um comentário como esse, o barulho já fica feito, né, já fica realizado. E é claro, eh, quando você traz o nome da ex-meira dama, depois de tudo o que aconteceu também em relação ao Flávio, em relação ao próprio Zema com o Flávio também, aí o Burborinho cresce e cresce bastante, né? Não,

completamente. E essa fala do Zema aconteceu nesse final de semana que aconteceu um evento do partido novo, uma uma convenção do partido com eh do encontro nacional. E aí em determinado momento o Zema soltou essa possibilidade de que sim, a Michele poderia ser uma boa vice. Eh, até o Guilherme leu ali sobre o plano econômico do Zema, etc. O Zema tem várias qualidades positivas. O

plano econômico, não só o econômico, mas o plano que ele já apresentou, é excelente pro Brasil. Só que esses deslizes políticos não podem ser cometidos, ainda mais nessa altura do campeonato. Não tem como um candidato a presidente eh nas vésperas de uma convenção partidária, porque logo logo vai ter a convenção partidária também do Partido Novo, que aí vai oficializar o NM do Zema, e ele vai ter que ter um vice, dizer que a Michele Bolsonaro poderia ser sua vice, porque primeiro não pode, a lei proíbe que o PL esteja em duas chapas distintas. é de conhecimento público que ela é filiada ao PL e que o PL vai lançar o Flávio Bolsonaro à presidência da República. Ou seja, tecnicamente isso é um erro. E aí

politicamente eu também considero um erro dado a essa problemática que a direita se encontra nesse momento com a Michele expondo o Flávio Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro tentando colocar panos quentes e toda essa confusão acontecendo. Quando o Zema fala primeiro, né, ele fez aquela fala é sobre o áudio, a relação do Vorcar com Flávio Bolsonaro, que foi muito criticada por entes da direita e aí já mostrou um rachazema e a família Bolsonaro, mas está tudo bem, quer seguir a tua candidatura, segue, tranquilo. Só que quando ele traz a Michele intensificando o segundo racho entre Michele e Flávio, aí mostra uma divisão da direita por completo. Então, eu gosto, admiro o governador Romeu Zema, acho que ele fez um bom trabalho e representa bons valores ao longo de sua candidatura, mas esses erros não podem ser cometido. Ele não tá mais em tempo de errar. Em pré-campanha, quase

campanha, é momento de acerto. E de novo, não critico a sua candidatura. Quer ser candidato, seja candidato, faça voto. E aí no segundo turno apoie o Flávio Bolsonaro, como ele diz que vai fazer. Acho importante ter essa pluralidade num momento tão dividido do país. Busque votos de todos aqueles eh

quem não quer votar no Bolsonaro, se não quiser votar no Flávio Bolsonaro, que vote no Zema. É melhor ter o Zema conseguindo votos que poderiam ir ao Lula do que não ter. Então eu não critico a candidatura do Zema, acho importante para esse momento político, mas acho que é problemático quando o Zema começa a se meter na candidatura do Flávio, começa a diminuir e agora, né, traz tentando aí numa tentativa de trazer a Michele, ou seja, achei que ele errou num momento em que não podemos cometer erros, não dá. E a Michele foi assertiva ali respondendo um story, falando que é impossível isso. Afinal, ela tá decidindo, espero que decida ser candidata ao Senado.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos levar o assunto pro Lucas Sab Jorge Serrão também de novo, né, Sab? A gente tem visto nas pesquisas, com todas as ressalvas que a gente faz aqui, que toda a estratégia do Zema foi por água abaixo já há algum tempo, né? Tem tido essa essa resposta nos números. E mais uma vez aí, como a Anne disse, ele mostra eh um total desconhecimento da própria lei, né? Não precisa disso.

Todos nós sabemos que ele é um candidato que possui uma inteligência, governou Minas Gerais, um estado importantíssimo da nossa república, não precisava mais uma vez vir eh aparecer na mídia com um assunto relacionado a Michele Bolsonaro ou a Flávio para poder se destacar uma fala completamente desconexa, né, Sáb? É, Guilherme Oliveira, Romeu Zema parece aquela criança que quer atenção, sabe? Ele nitidamente chegou num teto, ele não consegue passar esse 5%. E eu no lugar dele, se tivesse governado por dois mandatos, o segundo maior colégio eleitoral e tem qualquer chance, por exemplo, dele ficar atrás de Renan Santos, que criou um partido ontem, que nunca disputou nem sindicância de prédio, eu acho que também já teria um desespero batendo a porta. Nós temos a o vídeo dele criticando aquele vídeo que o pessoal até brincou que ele queimou largada, etc., que ele

criticou a relação do Flávio com Vorcaro, ele imaginava Zemo o seguinte: "Bom, agora que essa história do filme veio à tona, o Flávio vai derreter e eu sou o primeiro ali na linha de sucessão da direita, etc, para receber esse capital político." Ele não cresceu absolutamente nada. Ainda que as pesquisas tenham demonstrado ali que o Flávio pode ser que tenha perdido algum percentual, tá nítido que isso não foi pro colo de Romeuzema. E agora ele tenta ali apelar com a Michele. A gente sabe, ela tá no PL. O PL agora você não pode mais migrar

de partido. O PL vai lançar o Flávio, portanto, paraa Michele ser vice dele, só se o Flávio desistisse da candidatura, o que hoje a chance é zero. Então assim, ele tá tentando atenção, ele tá tentando uma um lugar ao sol. Veja, eu acho que um dos números mais significativos é Romeu Zema hoje perde para Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva no seu estado. Eu acho que isso já diz muito da inviabilidade da candidatura do Zema. Acho que ele vai

ter um papel importante nos debates de televisão, mas eh só não vê quem não quer que não emplacou, não vai. Quero ouvir também Jorge Serrão sobre esse assunto. Agora ele tocou num ponto importante em relação ao Partido Novo. O Partido Novo, toda eleição tem uma dificuldade de composição de chapa para para essa questão. Ah, não, vamos de chapa pura. O que acontece? Não passa

ali dos 2, 3, 4%. Ou seja, se um dia tiver realmente o sonho, a desejo de ser um partido grande, tem que compor, ter que chamar para compor. E aí precisa que o vice seja além desse mundo chamado Partido Novo, Serrão. >> Pois é. Agora vamos tomar um cuidado.

Perigo, perigo. Vamos tomar cuidado. Tem uma coisa que é grave. Em campanha eleitoral, você não pode se deixar levar pelos factoides. Eu vi o vídeo completo dessa história, desse contexto em que o Romeu Zema eh tratou da questão da Michele. Se você

olhar o vídeo atentamente, um repórter pergunta pro Zema se seria se ele gostaria de ter a Michele como vice. E aí ele responde: "É que sim. OK. Não é a melhor resposta, mas não foi o Zema quem propou, propôs o nome da Michele paraa vice dele. Não partiu do Zema essa iniciativa. Isso tem que ficar muito

claro, porque senão a gente tá enganando as pessoas que estão vendo aí a coisa fora do contexto. Foi feita uma pergunta se o Zema gostaria de ter a Michele como vice. Bom, OK. qualquer um, qualquer candidato gostaria de ter a Michele como vice. Agora ele poderia ter dado uma resposta mais sensata, com certeza, de dizer: "Olha, a Michele é muito boa, porém, contudo, todavia, ela é filiada ao Partido Liberal e a gente não tá em acordo com o Partido Liberal." Seria a

resposta mais sensata. Ele não deu essa resposta, mas tem que ficar muito claro que o Zema não propôs, não fez nenhum convite, nem nenhuma sugestão de que a Michele Bolsonaro poderia ser vice dele. Não fez. Não é culpa do Zema isso, tá? Agora, eh, quem fez a pergunta lá para ele é que tava com outras intenções, tava aí sonhando aí numa composição, né, de fazer o PL mudar de ideia, tirar o Flávio e mudar o jogo todo, né? Em vez

do candidato ser o Flávio, o em vez do PL ter um candidato a presidente da cabeça de chapa, passar a ter a vice candidata. Então, né, coisa da ficção política, coisa que não existe, mas o contexto foi esse. O Zema não teve culpa nenhuma nessa história. O Zema não fez convite nenhum para Michele Bolsonaro ser dele. A realidade sobre o partido Novo nessa história é que o Novo estaria negociando com o Podemos, o provável vice ou a vice do Romeu Zema nessa disputa presidencial complicadíssima. É

isso e nada mais.

>> Boa, Jorge Serrão, meu amigo, quero me despedir de você. E Jorge Serrão, continue torcendo pro Flamengo. Não pense em virar casaca, porque para quem você torceu nessa Copa do Mundo naufragou. Então vai ferrar tudo, porque no Campeonato Brasileiro, o meu favorito para vencer o título é o Palmeiras. Meu Flamengo táre nesse Campeonato Brasileiro. Então estarei torcendo pelo

Palmeiras e na eleição, de repente já sabe quem vai ser o outro o candidato que eu vou torcer também para ver se o meu espírito Mick Jagger funciona de verdade. >> Valeu, Serrão. Até amanhã, meu amigo. >> Guilherme Oliveira, também teremos troca por aí, não é mesmo? 8:30.

É isso aí, meu amigo Lucas Saba me despedir aqui da Anne Dias. Anne, bem-vinda de volta. Apesar de ter me chamado de Lula, hein? Mas tá tudo bem, tudo certo. Brincadeira, viu, gente? Eu

Você lembra uma vez que eu te chamei de Janger aqui? Não, >> não lembro. Já esqueci. >> Ainda bem. Ainda bem que você não lembra. Eu lembrei disso aí. Será que

ela guardou mago? Mas a Anne não guarda. Que bom que você voltou. Que bom que você tá melhor. An. E amanhã você estará

aqui, certo? >> Certo. Estarei aqui 7 da manhã. Nos acompanhe. >> 7 da manhã. estaremos muito bem

acompanhados aqui com a Anne, também com o Lucas Saba sempre, vocês sabem muito bem. Quem também nos acompanha bastante é o Lucas Saba. Lucas Saba, olha só essa questão do Zema. Eh, eu tenho tenho falado aqui com a Anne em off também. Eh, o Jorge Serrão explicou o contexto, mas eu acho que tem que temos que que deixar claro eh uma parte do comentário do Serrão também, que a resposta do Zema deveria ter sido mais inteligente do que foi, né? Nós estamos tratando de um

candidato que recebeu uma aprovação altíssima enquanto governador de Minas Gerais. Eh, lidera um partido num projeto político eh interessante como o do Novo, que aliás tem representantes que nós já recebemos alguns aqui no Café, em outros programas da casa, eh com ideias muito boas em relação ao país, posicionamentos muito firmes também dentro da Câmara dos Deputados. E aqui a gente fala do Senado Federal, no único representante que que teve nesses anos de Senado, que é o senador Girão, que sempre tem as portas abertas para aparecer aqui na Gazeta, sempre é muito disponível paraa nossa produção, ah, e que deveria talvez também aprender com esses posicionamentos desses parlamentares para poder dar suas respostas. E aqui não é apenas uma crítica a esse momento aqui dessa resposta mal dada ou mal formulada pelo Zema, mas desde o início tem tido esses obstáculos que ele não conseguiu desviar. E aí também nascem aqui as nossas críticas em relação a a essa tentativa do Zema de tentar aí a presidência da República, né, Sábado?

>> É, Guilherme, em relação ao novo, de maneira geral, eu acho que o partido até fez uma autocrítica importante recentemente. Percebeu que você não pode para uma guerra em que as pessoas estão de metralhadora e chegar lá com Stiling. O que que eu tô querendo dizer? Que pela primeira vez vai usar o fundo eleitoral. Aliás, fundo esse que ficou armazenado e agora eles vão poder se utilizar. Pela

primeira vez eles têm um candidato à presidência da República que é governador, ou seja, eh, ou pelo menos até ontem era fazia parte do executivo, insisto, segundo o Marco Colégio Eleitoral. Então, se o Partido Novo tivesse lidado com essa maneira, com essas eleições, de uma maneira mais estratégica, poderia ter a melhor eleição da sua história no que diz respeito a Senado, no que diz respeito à bancada de deputados federais, deputados estaduais e até uma boa, porque veja, eh, até pode ser assim, eu acho que ninguém aqui mais imagina, a não ser que aconteça algo que cai um meteoro na terra, mas do contrário, ninguém acredita que o segundo turno vai ser diferente de Lula e Flávio, mas isso não significa que todos os outros candidatos precisam jogar a toalha, não é isso. Muito pelo contrário, você terminar em terceiro lugar numa campanha presidencial, a depender do seu capital político, 10, 15%, olha, é muita coisa. Num país continental como o Brasil, com mais de 200 milhões de habitantes, com mais de 100 nas urnas, 100 milhões, é muita coisa. E você conseguiria, por exemplo, de repente, imagino eu, que partido Novo deva embarcar na campanha de Flávio, se isso acontecer no segundo turno, ali ter ministérios eh eh relevantes, etc. De repente, até a

liderança de governo na Câmara do Senado, enfim, alçar voos do qual o partido nunca alçou. Mas para isso você precisa ter uma estratégia que vá além ali do seu território. E me parece, Guilherme, que às vezes o novo fica muito naquela que o pessoal emplacou de vários apelidos, sapatênes, direita limpinha, etc. Que a gente percebe que isso não cola mais. Por um bom tempo, o brasileiro imaginou iludidamente que a direita encontrava encontrava-se no ninho tucano, PSDB. Depois com a

ascensão do Bolsonaro, que chegou defendendo Deus, pátria, Brasil, liberdade, etc., colocando os valores conservadores para jogo, etc. Ou seja, o que que aconteceu? Eu acho que as pessoas perceberam o que é de fato a direita. Que que aconteceu com o PSDB?

Sumiu, acabou. Cadê o PSDB? PSDB tinha ali teve o presidente duas vezes da República, chegou em todos os segundos o segundo turno. Esse ano nenhum candidato vai ter. Na última eleição, na outra teve Geraldo Alkim em 2018, não passou dos 5%. Então, quer dizer, eu acho que a

direita precisa de uma autocrítica. Eh, a direita, eu digo para aquela além do Bolsonaro entender qual é o papel dela, porque a partir do momento que você tem num país em que a maioria é conservadora e os outros candidatos não conseguem passar a barreira dos 5%, há uma questão de diálogo. Há uma há uma questão, Guilherme, de conexão com o eleitor. Não é possível que o Caiado ele consiga perder em Goiás pro Flávio Bolsonaro. Não é possível um partido, um lugar que ele governou, que ele conhece cada esquina. Quantas vezes o Flávio foi para

Goiás e veja, não é uma crítica ao Flávio que eu tô fazendo aqui, é uma crítica pra direita além do Bolsonaro, que eles não conseguem dialogar, realmente não conseguem. Então que talvez é a mesma crítica pra esquerda. Quem que a esquerda tem nessa eleição tirando o Lula? Ou que conseguiria passar dos 5%. C C CO Gomes foi governador de Goiás, prefeito, perdão, de Fortaleza, é, de Ceará, perdão, prefeito de Fortaleza, ministro da economia, a pasta mais importante na última eleição não passou de 3 4%.

Então, ou seja, eh, eu acho que os campos, para além de Lula e para além de Flávio precisam entender que eles não estão conectando com o eleitor. Não existe a terceira via nem da direita e nem da esquerda. Parece que todo mundo percebeu isso, exceto os partidos políticos e os candidatos. Guilherme. >> Pois é, Lucas Saba, concordo plenamente com você. E a gente ainda tem eh nesse

nessas eleições de 2026 toda essa situação envolvendo também o Supremo Tribunal Federal, as investigações, aliados temendo aí, por exemplo, alguma devaça na vida de Flávio Bolsonaro, a própria incerteza de como a Polícia Federal poderia tratar a segurança do Flávio em relação a tudo isso. São tantos obstáculos que existem eh nesses últimos meses, nessa nessa reta final da das eleições 2026, que a gente fica preocupado a escalada da censura, a forma como a Câmara dos Deputados e o Senado tem também monitorado as pautas importantes para o país. Eu digo importantes que podem, é claro, trazer consequências terríveis pra questão econômica eh do cidadão brasileiro. muita coisa em torno das eleições de 2026, sem contar também o tarifaço agora que o Brasil foi alvo de uma forma eh que traz a culpa por completo para o governo federal, que deixou simplesmente de dialogar e debater em relação ao tema. Infelizmente o Brasil tá fundado em tudo isso. Nós temos já a Fabiana

Barroso, meu amigo, ainda não temos, meu amigo Lucas Sava. Vamos, Alexandre Garcia, então, pra gente trazer os comentários brilhantes do nosso comentarista e colunista da Gazeta, o Alexandre Garcia. Já já Lucas sabe e eu voltamos aqui com muito mais, com o Café, com a Gazeta. Vamos lá. >> Bom dia.

O tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania, esse bate boca com Trump, né? E e eu tava vendo um artigo do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando, né? Puxa, nós temos um potencial enorme, tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matériapra que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo. Mas tudo bem, a gente tem o Pix, né? A gente tem o etanol, a gente tem a

hembraer, né? Tem muita coisa, tem muitos centros de excelência, né? De ensino, né? São José dos Campos, São Carlos, muitas faculdades, institutos por aí. Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, os cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? Eh, então esse problema e Lula fica

falando em soberania, né? Aliás, ele ele no sábado, sábado não, sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade. Parece piada pronta, né? Lula dizendo que é guerra da verdade. Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né?

Ele que disse, o Jaim Lern do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua. Não, a gente inventa isso. Número, a gente inventa, porque minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? Agora fala em guerra da verdade. Mas,

por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapu da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile. Olha só para você saberem o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né? Eh, uma tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? Só que é a cordileira dos Andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no norte é deserto,

no sul é geleira. São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile com o Brasil. O Brasil tem 12.000 de

renda per capita. O Chile tem 20.000 000 de renda per capita. Aí vai ver o Brasil no eh IDH. O Brasil tá no 85º lugar no mundo. O

Chile tá no 45º. No PISA, o Chile é o líder no continente latino-americano. O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela. Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui. É, é, é incrível, né? É, é uma coisa

assim muito triste a gente ver o nosso nosso atraso. Ah, sim. Gabriela Mistral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero. Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco Prêmios Nobel. Brasil tem zero, né? Homicídio a gente ganha. tem

27 por 100.000 habitantes. O Chile tem quatro. Qual é a diferença, né? A saúde no Chile é perfeita. Aqui a pessoa

continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política é diferente e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né? O ensino é nas escolas. Então, tudo isso faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde

janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 toneladas. Passando essa cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%.

Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada, vendida paraa China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília, Alexandre Garcia. Muito bem, grande Alexandre Garcia, sempre com a gente. Mais um motivo, além de todos os outros, para você assinar a Gazeta do Povo, meus amigos, 1,90 por mês, os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Quem está sempre aqui com comentários brilhantes também é a nossa querida Fabiana Barroso. Fabi, seja bem-vinda ao

café. Bom dia para você, Fabi, que não irá comentar as questões futebolísticas, mas acho que ela está feliz, pelo menos com a derrota da Argentina, apesar do Brasil ser derrotado todo dia na política, né, Fabi? Bom dia, >> São Paulo. Bom dia a todos aqui da nossa audiência. Segundou, então vamos embora na semana, né? já promete uma semana

agitada, a gente tá chegando perto eh das oficializações das candidaturas, então tem vai ter muita coisa realmente durante essa semana pra gente falar. Com certeza, Fabi. Inclusive, segundou e agora um ano de prisão digital de Jair Bolsonaro. Vou trazer para Fabi também, com certeza já viu, mas trazer pra nossa audiência que chegou por agora um vídeo do Flávio Bolsonaro falando a respeito dessa prisão em que vive Jair Bolsonaro também na questão digital. Vamos lá, Kiris.

>> O Alexandre de Moraes não é que ele não tem coração, ele parece sem alma. Parece uma potestade, parece um demônio usando uma pessoa para fazer mal pros outros, rasgando lei, rasgando constituição. E é por isso que grande parte do povo brasileiro este ano só vai escolher senadores que são favoráveis ao impeachment da Alexandre de Morais. Mas eu quero dar uma palavra a vocês, porque hoje vocês aquecem o meu coração de novo. >> Ontem eu fui dormir muito, mas muito bravo.

Vim para cá hoje triste. Aí encontro vocês. E não é discurso da boca para fora, isso me dá força, me traz alegria de volta. Eu quero ler uns salmos com vocês. Salmos 30, versículo 5. O choro

pode durar uma noite, mas a alegria vem pela manhã. >> E quando eu faço essa camisa com esse lema, trabalha e confia, que é o que tá escrito na bandeira do Espírito Santo. É isso, gente. Vamos continuar trabalhando, fazendo a nossa parte. Vamos confiar em Deus, que enquanto a gente está dormindo, ele tá fazendo pela gente. E aí tem um outro versículo que

também ajuda hoje a est aqui de pé, que é Josué 19. Seja forte e corajoso. Não tenha medo nem se desanime, pois o Senhor, seu Deus, estará com você por onde você andar. E ele tá aqui hoje, ele tá com o nosso Brasil hoje. >> Porque eu não vou baixar minha cabeça, eu não vou me intimidar.

>> Isso vai me dar ainda mais força, ainda mais energia, porque aqui, ó, aqui tem sangue de Bolsonaro nessa

>> Eu não vou abaixar a cabeça para tirando nenhum. Eu eu sou conhecido na política por uma pessoa centrada, uma pessoa ponderada, alguém que busca sempre construir pontes. Eu vou continuar sendo assim. Tá aí o Flávio Bolsonaro. Fabi, a gente tem que destacar aqui, né, além do tom que que ele trata aqui, o Alexandre de Moraes, eh, além das ilegalidades contra o pai dele, Jair Bolsonaro, essa questão digital, a comunicação, seja ela qual for, da maneira que for, fez com que a própria campanha do Flávio, essa pré-campanha, eh, sofresse com obstáculos terríveis. Até porque o Jair

Bolsonaro, todo mundo sabe, é um grande articulador, é o que entende de política, é aquele que lidera não apenas o Partido Liberal, mas a direita como um todo, né, Fabi? Então, Alexandre Moraes tá indo no detalhe para impedir que o Flávio avance também, né, Fabi? Pois é, o diabo mora nos detalhes. Pois é, o Alexandre Morais, como saiu Flávio, né? Eh, disse que ele é potestade.

Gostei disso. É, é assim que pelo menos quem conhece de justiça no Brasil entende, né, que eh não é apenas uma coisa, são milhares dela como potestade, são milhares. Bom, eh, falando então a respeito disso, realmente o o Jair Bolsonaro tem uma coisa que acho que nenhum político tem, que é autenticidade. Foi isso que em 2018 arrematou aí os corações de de grande parte da população. Foi isso que fez com que milhares de pessoas eh continuassem, apesar da mídia, a mídia tradicional, dia sim, dia também tentar tirar, né, essa aura aí do do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro durante 4 anos. E tivemos isso

também em 2022, nas eleições. Eh, também temos isso depois, pós-eleições. Eh, parece que quem se declara, quem gosta do Jair Bolsonaro é colocado de um lado da sociedade por essa extrema imprensa, por parte do judiciário, grande parte do judiciário e grande parte daquelas pessoas que se dizem prudentes e sofisticadas. Mas no fundo, no fundo, a linguagem do povo, a linguagem popular não é mais da esquerda. Isso não é só uma tendência no Brasil, é uma tendência no mundo inteiro e especialmente na América Latina, onde nós assistimos grandes líderes da esquerda perdendo sua voz, perdendo o seu espaço e finalmente o que importa perdendo as eleições. Nós temos isso na

Colômbia, nós temos isso na própria Venezuela, que não foi colocado ali quem ganhou de verdade e espero que o padrão se repita, inclusive aqui no Brasil. E o Flávio Bolsonaro tem esse desafio dentro da própria família, dentro da própria ala, dentro da própria direita, que é ter autenticidade. Então ele tá tentando acertar esse ponto. Eu acho que nessa frase aí que a gente nesse, nesse trecho que a gente ouviu ele falar, ele fala algo que é pertinente a ele, que ele consegue eh dialogar, que ele é uma pessoa um pouco mais calma e tem tentado então acertar essa parte digital. Mas com interferência do ministro direta do ministro Alexandre Moraes, tudo isso vira um desafio eh que nenhuma eh liderança, nenhum marqueteiro, nenhum nenhuma faculdade, nada, ninguém prepara para isso. de fato, essa essa parte que

é colocada à mão, né, por um juiz, que um juiz inteiro, um juiz julga uma carta do do presidente Bolsonaro e pune essa carta, né, dizendo que não pode mais ter visitas, que o Bolsonaro não pode mais ter contato, que ele não pode mais nem falar por terceiros, nada do ponto de vista eh eleitoral. Nós temos aí a criação de novos crimes, porque o presidente Bolsonaro não foi condenado, nem que indevidamente ele não foi condenado, ele não teve a perda dos seus direitos políticos cassados. O direito político dele não foi cassado. Ele só teve a perda do da inelegibilidade, né? Ele não pode ser votado por 8 anos e ele não pode votar. Mas o restante, o per

são institutos de eh jurídicos completamente diferentes. Então, ele pode perfeitamente pedir votos, ele pode falar de política, ele pode tudo isso, ele pode. Não vou nem fazer comparação com o Lula, porque o Lula pouco me interessa. O Lula é um criminoso. O Lula foi preso por lavagem de dinheiro e corrupção. O presidente Bolsonaro tem o

desafio ainda de ter sido preso por uma suposta tentativa de golpe de estado que jamais aconteceu, que não tem prova nos próprios autos a respeito disso, diferentemente aí do Lula. Mas o que a gente tem colocado aí na vida do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, essa proibição, né, essa essa é uma série de medidas que vai que já está prejudicando as eleições limpas no Brasil, eh, que não tem nada a ver com urna, mas tem a ver com processo eleitoral, tem a ver com a comunicação, porque todo mundo sabia. dia 25 agora são as convenções do do Partido Liberal. Além da candidatura do Flávio Bolsonaro, também eh vai ser ali eh estipulada, dita, veiculada as outras candidaturas ao Senado dos nos 27 estados, né, da Federação Brasileira. E não vai ter a carta que já se esperava lá desde o começo, que era o Bolsonaro colocando ali os nomes que ele pretende avalizar, o Jair Bolsonaro. Então foi

tirado isso, foi retirado, vai dificultar ainda mais a questão de legitimidade dos candidatos, se tem ou não a aval do Jair Bolsonaro. Todo mundo sabe que o Flávio é o porta-voz, mas seria diferente se tivesse essa cartinha. Assim como você mesmo falou também, Guilherme, nós temos a a questão que é muito séria do Bolsonaro tentar dar uma ajeitada mesmo preso, né? Mesmo sem poder conversar com o presidente do partido, sem poder conversar às vezes com os principais candidatos, foi proibido o Bolsonaro de existir, de viver. É muito além disso, né? Então,

eh, eu acho que causa sofrimento também para a própria família não poder visitá-lo, os filhos, não somente aí a questão do próprio Flávio Bolsonaro. E esses versículos bíblicos aí vem bem a calhar, né? Trabalhe e confia lá de Josué, que é realmente isso que o Flávio está fazendo e é o que todo mundo então deve fazer, trabalhar e confiar pelo Brasil. Porque essa injustiça especificamente que o Flávio também coloca logo no comecinho da fala que a gente mostrou que em que eh um a principal quesito para um senador ser eleito é se ele vai se comprometer de fato com o impitmo do ministro Alexandre Moraes. A gente já percebeu que o Brasil não sobrevive se isso não ocorrer, porque os demandos do Supremo Tribunal Federal irão continuar se isso não houver, se não houver a a parte constitucional e institucional do instrumento de impeachment. Então isso

precisa de fato acontecer. Então são uma série de situações que a gente tá vendo sem ser apertada. O Alexandre de Moraes não para, né? O que ele faz é completamente ilegal, inconstitucional. O direito de um preso de se comunicar através de carta está lá numa legislação específica, a lei de execução penal. E

não tem porquê, o único preso que não pode fazer isso é o Jair Bolsonaro, porque ele afronta a capacidade do ministro Alexandre de Moraes de viver. a gente percebe isso, que ele precisa matar de certa forma o Bolsonaro para ele poder continuar respirando. E só que todo mundo tá vendo isso, o brasileiro não gosta de injustiça. Então isso tem que ser falado, explorado, colocado em campanha e ser tratado como pauta principal para que a gente possa retomar o Brasil como ele é. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Pessoal, vamos para um merchã

rapidinho. Já já a gente volta lá com o Lucas Saba. Vamos lá. Alar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000

funcionários. Movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Tá aí recado dado. Também quero pedir a gentileza se você ainda não se inscreveu no nosso canal. Lembrando, esse programa

é exibido de maneira simultânea nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E também deixe o like porque sabemos que muit das vezes o algoritmo não nos ajuda, porque falamos de temas sensíveis. Um dos temas sensíveis, vou aqui pra nossa televisão para mostrar para vocês, é a ex-candidata que se intitulava a candidata lá no Mato Grosso do Sul do Bolsonaro, a senadora Soraia Tronique. Lembram dela? É ela que falou ali, te protagonizou na última eleição vários memes durante os debates eleitorais.

Dessa vez ela vem à reeleição e já falou que ela sempre foi. Luís Inácio Lula da Silva de carteirinha. Ela também mudou de partido e agora encontra-se no Partido Socialista Brasileiro, PSB, de Márcio França, Geraldo Alkim, que já falou que Lula quer voltar à cena do crime. Dá uma olhada lá, ó. Ela anunciou com essa foto, ela foi até a sede do governo federal, residência oficial do presidente da República, o Palácio do Planalto. Olha lá, ó. Sou pré-candidato

à reeleição. Aliás, nunca deixei de ser. Ó, que ótimo. Alô, Tribunal Superior Eleitoral. Temos alguém que ficou em campanha todo esse tempo e admitiu isso.

Agora, essa foto da, deixa aqui, a Soraia, ela, a Soraica, ela representa o que há de pior, o que há de mais fisiológico no centrão, na política brasileira. Essa que é a verdade. Ou seja, eu me interesso por quem tá no poder. Bolsonaro é presidente, sua direita conservadora. Ó, Deus, pátria, família e liberdade. Ó, aí daqui a pouco

ele perde a eleição. Quem assume Lula? Não, eu, minha casa, minha vida, bolsa família, faz o L. É assim, esse é o pessoal. Tem um momento do debate eleitoral, acho que você vai se lembrar, de que ela começa a fazer algumas perguntas mais incisivas, até de maneira mais agressiva, ao então candidato à reeleição, Jair Messias Bolsonaro. Ele

disse o seguinte: "Olha, eu acho que a senhora seria mais dócil comigo". Aí ele tira um e-mail extremamente eh constrangedor paraa candidata e diz o seguinte: "Ó, você me pediu cargo no IBAMA em tal lugar, em tal lugar. Eu neguei todos. Se você tivesse eh se eu tivesse atendido aos seus desejos, talvez você estaria sendo muito mais dócil comigo. Então, gente, política, infelizmente, para aquela pessoa, você acha que, por exemplo, essa cidadã, ela tá preocupada com o pessoal no Mato Grosso do Sul, não tá preocupada em ficar lá mais 8 anos, colocar o burro na sombra, ter 30 funcionários ali à sua disposição, ter seu salário ali de mais de R$ 40.000, R$ 1.000, verba de

gabinete, carro e motorista para ir para cima e para baixo e a população. Não, isso aí é secundário. Isso aí vocês estão querendo, estão sendo muito otimistas com essa situação. Então esse é o centrão fisiológico do país. Então atenção em quem você vote nessas eleições, porque o centrão tá aí pairando, querendo voto. Aí vão eleger

de novo presidente da Câmara, de novo presidente do Senado. Aí fica todo mundo se degladiando por Lula e Bolsonaro e eles travam a pauta na casas nas casas legislativas, tanto na Casa Alta quanto na Câmara e nenhum assunto passa. Essa é a questão. E tô falando, tô usando aqui a Soraia como exemplo, mas tem vários, tem vários. A gente pode falar, ó lá, ó, o MDB, o MDB Ribaleia Ross não tem candidato, vai apoiar quem? Ó o União

Brasil de Antônio Rueda vai apoiar quem? O PP de Ciro Nogueira, Guilherme Oliveira, sei meu amigo que você tem todas essas respostas, você e Fabiana Barroso, por isso que vou passar para você, >> Lucas Saba gostaria só de manter aqui o Saba na tela. Eu estavação a partidos. Para uns isso pode não dizer nada, para outros diz muita coisa. Ela iniciou lá em 2017 no novo.

Era um outro novo, era, mas PSL, depois na sequência, União, Podemos e agora PSB. Ou seja, ela saiu do novo para o PSB. Disse um dia que o presidente dela era o Bolsonaro, Jair, depois disse que sempre foi Lula. Esse é o tipo de político que nós temos no nosso país agora. Candidata à reeleição, ela que tá no colo do PT. Basicamente, meu amigo

Lucas Sab, vou levar todas essas suas perguntas à Fabiana Barroso, que é quem sabe mesmo todas as respostas. Eu só repasso aqui a jogada. Fabi, Soraia buscando a reeleição agora com o apoio do Lula. ela que já disse ser candidata de Bolsonaro, eh, protagonizou Senas aí nas eleições de 2022 já citadas pelo Saba e talvez ela fique muito mais lembrada por isso em toda a sua trajetória política do que qualquer outra coisa. Eh, se disse defensora do setor agropecuário brasileiro, passou inclusive toda a época do Senado falando disso, mas uma pessoa que é a favor do agro não pode ser a favor do Lula. Essas

coisas não conversam. E aí, Soraic buscando alianças para disputar o Senado. Fabi, >> acho que o que resume a Soratronic são aquelas cenas que a gente viu recentemente, onde ela estava saindo do Palácio do Planalto e os petistas estavam a xingando de fascista, fascista, fascista e ela olhava e fazia: "Não, não sou não, gente. ó, fazer um coraçãozinho, uma coisa completamente descabida, porque se ela sabe o significado significado de fascismo e ela é xingada de fascista e ela reage tipo: "Não, vocês estão equivocados, olha, não, eu sou Lula", né? Realmente mostra que é falta tudo, falta caráter, falta entendimento. Eh, brasileiro

detesta isso também. O brasileiro detesta a gente que vira casaca, assume e vai fazer algo que é legítimo, com convicção. Não dá para você pular de um barco, de um barco tão assim recentemente de Bolsonaro para Lula, né? e renegar ali o passado recente, que ela só se tornou eh conhecida porque surfou a onda Bolsonaro. Eu duvido que a esquerda vai votar na Soraotrick, perdeu o apoio de todos e acho que ela nem se enquadra aí no centrão fisiológico. Eh,

na verdade, eu acho que ela tenta criar aquela via que não existe no Brasil, né? uma via que tenta remar 100, quando precisa chegar perto das eleições, se aproxima de uma liderança ou de outra, mas para depois ela eh renegar aquilo que ela mesmo disse, né, recentemente para se eleger, ela faz em dois tempos. Eh, ela perdeu também, né? Ela não tem a mínima, eh, não tem não tem não se identifica com povão, né? Não não é não olha pros problemas, vive fazendo coisas que também recentemente com o senador Carlos Viana, ela junto com o deputado Lindenberg, que colocou colocou um crime, né, pro deputado, como se ele tivesse eh eh praticado um dos crimes mais horripilantes que tem no nosso ordenamento jurídico, que é o crime de pedofilia. e foi ali desmascarada.

Penso que ainda deve sofrer uma ação penal a respeito disso, porque aquilo foi muito grave. Então, é esse tipo de pessoa que leva num tapetão, mas um tapetão da indecência. E espero que as pessoas aí estejam, prestem atenção, que esse tipo de político perdeu, né, a capacidade de se ligar com o eleitor e hoje em dia, pelas redes sociais essa coisa meio fake, meio produzida, não tem muito guarida. Espero que realmente eh eu esteja correta nisso também. Lembrando que também recentemente a Soraic deu uma intimada, né, no Messias ali quando ele estava lá eh passando pela sabatina falando: "Olha, se você passar, não se esqueça dos amigos". E

depois todos nós acompanhamos a cara de enterro que ela ficou quando ele não teve a sua aprovação no plenário do do Senado Federal. E ela, né, acho que perdeu demais. Afinal, ele era um amigo dela que provavelmente iria fazer favores. Assim mesmo, disse ela. E a cara de velório que ela ficou, acho que representa muita coisa. Então, se você

pegar várias atitudes da Soreia, você vai compreender, né, que essa mulher realmente saiu da esfera do razoável. Muito bem, Fabiana Barroso com os comentários aqui a respeito da Sor Tronique, que é candidata ou busca alianças ali para voltar ao Senado depois desses 8 anos, mas também tem disputa no Senado lá no Distrito Federal. E quem foi lembrada e muito bem lembrada foi a Michele Bolsonaro, por exemplo, na pesquisa espontânea, a maioria ainda não decidiu em quem vai votar, né? Mas aí a espontânea é o seguinte, chega lá, fala o nome que quiser, que vier na cabeça. Michele Bolsonaro 4.9%, seguida ali da Érica

Cocai, deputada federal do PT com 3%, Leila do vôlei do PDT 2,7, Piaquices do PL, 1,6. Olha aí o Ibanês Rocha apareceu, ele do MDB 0.7, já falou que não vai ser candidato, tá desiludido com a política. seguido do Sebastião Coelho, Rafael Prudente, um nome eh que também já há bastante tempo transita no Distrito Federal. Outros nomes citado 0.8, ninguém branco nulo 6.5. Não sabe,

não opinou 80.2%. Aí a fonte paraá pesquisa amostra de 1500 entrevistados, margem de erro de 2,6 pontos percentuais, nível de confiança 95%, período de 17 a 19 de julho. Registro aqui sempre importante no TSE sobre o número DF01326/2026. Esse aí é o cenário espontâneo. Nós

temos também dos nomes mais citados no primeiro cenário estimulado na sequência aqui da matéria da Gazeta do Povo, a Leila do Vôlei com 39,2%. Também a Michele Bolsonaro 36%, seguido da Érica Cocai, Bia Quisses novamente aí Rafael Prudente, Sebastião Coelho, nenhum branco com 9%, não sabe, não opinou, 6,2% a liderança, então e dos nomes mais citados, a Leila do Vôlei e Michele Bolsonaro. Nossa situação, num segundo cenário estimulado, nós temos a Leila do Vôlei também com 40,5%, seguido da Michele Bolsonaro 37,7%. E aí nós temos, Fabi, nomes importantes, especialmente ali o da Michele, eh, que ainda não se decidiu se será candidata ao Senado pelo DF, mas de qualquer maneira ela será lembrada e temos a certeza de que será eleita senadora, especialmente num cenário onde a gente pode escolher eh por duas pessoas. Agora os outros nomes, Leila do Vôlei, a gente sabe muito bem que é completamente direcionada para as pautas do governo. A

Érica Cocai nem se fala também. Aliás, a Érica Cocai aparece em qualquer tipo de assunto lá no na Câmara dos Deputados, não importa o que for, ela tá lá falando, é aquelas que vai para falar, falar, tentar obstruir pauta, enfim, tá sempre metendo o B dele. Mas de qualquer maneira, nome de Michele consolidado, né, Fabi? É, nós teremos a então a definição no próximo sábado, dia 25, onde vai ter as a convenção do PL, que vai então formalizar os candidatos, não somente o Flávio, que todo mundo já sabe que é o Flávio candidato do PL, mas os candidatos ao Senado. E olha, ainda tem definição, né, a Michele Bolsonaro não bateu, bateu martelo ainda. Eh, isso

pode ser uma tentativa dela de negociação ainda dentro do partido, que a gente sabe que isso sempre ocorre. ou de fato ela esteja indecisa, mas o que importa aí são os primeiros nomes. Eu acho que eh falar em consolidação ainda é cedo, porque quando tivermos os nomes mesmo de fato, né, na campanha aí eh depois das da das pesquisas, né, serem mensuradas através disso e as pessoas também sentirem o clima lá no Distrito Federal e a gente puder perceber, aí dá para falar um pouco mais de consolidação. tem muita eh muito assunto que girou em torno do nome da Michele Bolsonaro e isso precisa ser medido, né? Então vamos aguardar. Mas o que que é

interessante aí? Vamos falar dos nomes da primeiro a Leila do Vôlei é completamente vinculada ao Lula, é um nome de esquerda. Érica Cocai não precisa nem dizer. E a pergunta que fica se os eleitores aí de Brasília que estiverem nos assistindo, que vão ver depois ou as pessoas que realmente vão ser eh vão participar desse pleito eleitoral perceberem, né, o o que nós temos pela frente. Nós precis precisaremos de um Senado muito mais forte e de preferência um Senado que não seja alinhado à esquerda, que está fazendo um mal muito grande ao país.

Então estes nomes que estão na frente, deixa eu chamar ali, o nome da Biaquisses, que na estimulada ela não apareceu, gente. Bom, eh, ah, tá, né? São as mais citadas. Então, a Biaquice está lá com 18.3%, que é o nome que todo mundo sabe da deputada Bia Quisses, que vai então provavelmente tentar aí vai ser, a gente vai saber no próximo sábado se ela vai ser um dos nomes eh da direita ao Senado pelo Distrito Federal. E é um nome aí

que vem batalhando, participou da CCJ, tem experiência, né, para poder exercer a função de Senado. Isso acho que isso é importante as pessoas avaliarem. Senado tem um mandato de 8 anos e esses 8 anos são eh eh definitivos para que a gente consiga retomar o Brasil como ele precisa. Então é muito importante essa votação ao Senado. Então tem esses nomes também, me chama atenção do próprio Sebastião Coelho, tá um pouco mais ali abaixo. São nomes que a direita poderá

trabalhar, né? Na esquerda, esses nomes já são um pouco conhecido, são bastante conhecidos, como, por exemplo, da Érica Cocai. Então, vamos aguardar aí. Eu acho que a gente está nesse momento de pré-campanha, no finalzinho de pré-campanha. E a partir da semana que vem, já na segunda-feira que vem, quando a gente se encontrar aqui de novo na segunda, a gente vai ter a definição desses nomes e a gente vai poder falar com muito mais propriedade, né, o cenário que será desenhado e o que poderá vir, né, depois das eleições ao Senado Federal, que precisa haver um remonte da Casa Alta para que a gente possa eh evoluir no Brasil. O Brasil

está truncado, né? Tudo para lá na mesa diretora do Senado, tudo para eh nesses mesmos nomes que sempre governam, o poder que tem a mesa do Senado, principalmente o presidente do Senado, e as reformas que precisam ser feitas para que isso não ocorra mais, para que o Brasil ande e para quando a gente tiver cenários, como a gente viu nesse nessas legislação passada de, por exemplo, temos a maioria do Senado para tal coisa, mas a coisa fica presa é através do presidente do Senado. Isso precisa ser modificado urgentemente e para isso precisa vir nomes, novos nomes, né, para que não consigam eh efetivar essa linha de poder que parece que não, que insiste em dominar o Brasil. >> Muito bem, Fabiana Barroso. Nós temos também um cenário aqui sem Michele Bolsonaro, onde a Érica Cocai é a segunda mais indicada. Leila do vôlei

segue ali na liderança, 41,6%, a Érica Cocai 30,4. E aí sim aparece a Biaquisses com 20,5, além de Rafael Prudente com 18,5, o Alci aparecendo aqui pelo PL 12,5 e Sebastião Coelho do Podemos 12,4%. Meu amigo Lucas Saba, o DF também surge como um ponto de atenção. É claro, esperamos todos que a Michele Bolsonaro seja candidata, mas de qualquer maneira não sendo o cenário preocupante aí com a Leila liderando e quem sabe até Cocai saindo ali da Câmara dos Deputados. e se tornando senadora. Mais um estado ali,

aliás, o Distrito Federal, que nós temos que ter atenção além de todos os outros estados, né? Sábado. A Fabi disse, você também é um cenário polarizado. O Senado não foge dessa dessa questão. Você olha, tem a candidatura ali e de um membro da família Bolsonaro, a exe primeira dama Michele. Aí do outro alguém apoiado pelo

PT, embora não seja do PT, seja do PDT, enfim, um partido de esquerda também, mas é um cenário polarizado. uma expectativa se a Michele vai ou não confirmar essa candidatura. Ela já desistiu, voltou atrás, desistiu de novo, enfim. Mas se ela não manter essa candidatura, imagino que Bia Quisses deverdar esse espólio político dela. Correndo por fora, tem também o próprio e desembargador Sebastião Coelho, que é um bom nome, se filiou ao partido, ao Partido Novo, etc. Mas nós temos algumas

questões envolvendo a Michele ao Distrito Federal. O Distrito Federal ele mostra muito bem, ó lá nesse momento que mostra ali imagens da ex- primeira dama de que é o país tá polarizado. Ou seja, o que isso significa? Insisto, a corrida ao Senado não foge dessa questão. E aquela história de que, ah, direita vai conseguir fazer maioria no Senado, não caiam nessa. Vamos lá de novo. Vamos

recorrer à matemática pura e simples. Embora este que vos fala tenha feito humanas, então já me perdoem por qualquer eventual erro, mas são das 81 cadeiras do Senado, 54 estarão à disposição da população. 2/3. OK? Dessas 54, 32 estão no norte e no nordeste. Ou

seja, se a direita, na melhor das hipóteses, fizer uma força monumental, Guilherme Oliveira, temos 22 cadeiras no Sul, no Sudeste e no Centro-Oeste. Eu não acho que a direita vai gabaritar nessas regiões. Não acho que faz duas cadeiras nem em São Paulo. Se você quer saber aqui no meu estado, acho, por exemplo, que a capital que é progressista, que elegeu eh Pita, Marta Subliici, Fernanda Hadad, deve catapultar a Marina Silva ao Senado ou Simone Tebet. Acho que vai ser mais a Marina do que a Simone. E a outra vaga

fica com o interior, com um dos três ali indicados pela direita, o Guilheram Derhit, ou André do Prado, ou o ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro, deputado federal Ricardo Sales. Então, veja, nem nos estados que a direita tem uma certa facilidade de emplacar duas vagas, acha que já não vai ser fácil. E olha aqui na direita nós temos a atual governadora Celina Leão, apoiada por Michele, ou seja, com a máquina na mão. E mesmo assim corre-se o risco da esquerda conseguir uma cadeira no Distrito Federal. E tô dando esse como exemplo. No Paranague, no seu

estado, nós temos uma briga da direita também entre Cristina Grêmio, Deltan da Leiol e Felipe Barros. E pior, se o Deltan conseguir viabilizar a candidatura, o novo já disse que quer essa vaga vai emplacar ou o vice-prefeito ou de repente até nosso ex-comentarista Jeffrey Cquini, ou seja, vai insistir com três nomes. Aí quem corre por fora, Hoffman, pode se beneficiar nessa divisão. Então veja, o problema da direita é muuit das vezes, ah, não, estamos preocupados com projeto de país, etc, etc. Mas será que é projeto de país mesmo ou uma questão de disputa de ego? Porque nós temos em

muitos lugares três candidatos à direita. Vai pulverizar o voto, vai pulverizar o que que vai acontecer? A esquerda vai entrar ou a centroesquerda, chame como queiram. Tá na cara que isso vai acontecer. Então, quer dizer, eles estão preocupados com o eu, com eh o ego ou eles estão preocupados realmente com projeto de país? Essa que é a questão. A

família Bolsonaro já sentou para se resolver? A Michele é a principal porta-voz no campo feminino conservador hoje. Ela não pode passar uma eleição brigada com o Flávio Bolsonaro, com o seu intiado, que disputem a melhor chance de tirar o Lula do poder. Não pode. Ah, mas eu não concordo com essa ou essa decisão. De novo, você tá

preocupada com o eu, com uma briga familiar ou com o projeto de país ou com o próximo quadriênio do nosso país com aumento do PIB, diminuição da carga tributária. Nós estamos nós temos uma das três maiores inflações do mundo. Então essa que é a questão. E no Distrito Federal, que é o exemplo, coloca de novo da a parte da pesquisa, não precisa nem ser na espontânea. naquela que eles passam os nomes e aí o leitor escolhe. Olha lá quem você vai

ver liderando. Já mostra que é preciso ter uma união no campo da direita. Olha lá, nós temos, é, pode colocar em tela cheia, Dan. Olha lá, nós temos então essa liderando Leila do Vôlei. Olha lá, PDT, alguém de esquerda não vai ter apoio da atual governadora, Celina Leão e eh já sai com quase 40%. OK, a gente pode falar se a

gente acredita ou não na pesquisa. Também acho que tem uma série de ressalvas aí. Mas, ó, aí nós temos em segundo lugar a Michele, com a força que tem não pegou a liderança da pesquisa. Aí você olha em terceiro lugar a Érica Cocai do PT. Aí em quarto lugar que aparece a Bia Kisses, o Sebastião vem lá em sexto e olha que é um excelente nome também. Ou seja, se a direita e nessa e

nessa pesquisa aqui nós temos o quê? Três nomes da direita. Nós temos a Michele, a Bia e o Sebastião. Será que se um desses três não abrir mão, os outros não conseguem placar? Enfim, é uma questão eh que precisa ser discutida, Guilherme Oliveira, do que a direita quer de país. A gente falou

agora a pouco do Partido Novo, do que ele pensava, etc. Mas precisa realmente, eu imaginei que a essa altura, 80 dias do pleito, nós já teríamos uma situação muito melhor definida. Mas pelo jeito vamos aguardar as reuniões nos diretórios eh nos diretórios partidários que começa já essa semana e vão até 5 de agosto. Aí tem gente que vai jogar a decisão para 5 de agosto. Ó o que o Cleitinho fez em Minas. jogou a decisão do republicano,

os partidos dele pro último dia, pro último horário. Por quê? Porque lidera as pesquisas, então tá ali fazendo um charme se vai topar ter o Flávio no seu palanque ou não. Aí fica difícil. Aí depois não adianta passar 3 anos e meio criticando o Lula, Gui, >> concordo, meu amigo Lucas Saba.

Inclusive, sobre essas definições que têm acontecido, nós temos uma matéria da Gazeta do Povo também para trazer pra nossa audiência que diz respeito ao Ciro, mas é o Ciro Gomes, tá? Ele sinaliza apoio ao Caiado ou Renan e deixa Flávio Bolsonaro fora do radar. Ou seja, Ciro Gomes, que nas últimas semanas tem sido pivô também dessas discussões lá no estado do Ceará em relação à própria Michele e o Flávio Bolsonaro, deixou claro que não vai apoiar o Flávio. É assim que funciona a política e é assim que funciona o Ciro Gomes. Já há muito tempo tem sido assim, Fabi. Ele isola agora o Flávio nesse

possível apoio. Apesar de no estado ter feito essa coligação com o PL e terem surgido todas as críticas e todas as situações envolvendo Michele e Flávio no âmbito nacional, Ciro Gomes deixou claro que apoia Caiado ou Renan. Não deixa de ser também uma boa notícia pro Flávio, né? Porque ter apoio do Ciro Gomes não ajuda em coisa alguma, mas mostra também a falta de caráter do candidato, pré-candidato ao governo do Ceará, né, Fabi? >> É uma incongruência, uma inconsequência.

Não sei nem que nome dá para isso. Não tem cabimento. Como que você vai fazer eh um acerto com o PL e não vai apoiar o Flávio, né? O cabeça de chapa da das eleições presidenciais. Não faz o menor sentido falar que vai, como que ele vai dividir o palanque? vai colocar o Caiado

ou Deus me livre o Renan e vai colocar junto eh um candidato apoiado, né, pelo Flávio Bolsonaro ao Senado. Não tem o menor sentido. É muita bagunça para um único estado. A gente sabe que o Ceará é sensível, mas temos nomes fortes lá. O André Fernandes, como que ele vai resolver isso? Ele vai colocar quem no

palanque dele, né? Eu sei que ele vai colocar o Flávio Bolsonaro, eu sei disso, mas olha como fica a coisa um pouco, um pouco não muito, né? inconsequente, como é que o eleitor vai enxergar isso? O que que ele vai fazer? Vai dar um bug na cabeça. Então isso é

proposital, né? O Ciro, ele sabe disso. Ele sabe que ele também, assim como foi comentado aqui, que o que o Cleitinho tá fazendo um charminho, é a mesma coisa o Ciro. A diferença é que o Ciro ele ele ainda aperta, né? Ele joga na cara, fala: "Ó, não vou apoiar". Para quê?

para que se negocie, para que o passe fique mais caro, para que seja prometido muito mais do que já foi, né? A gente sabe disso. Ele não vai conseguir. Não adianta querer escapar da polarização e vir com candidato de terceira via. Isso não faz o menor sentido. Não tem a

mínima chance. Não tem o porquê ele fazer isso, a não ser que ele queira negociar cargos, que ele queira negociar algo, né? Então, é preciso a gente ter esse olhar. A política é feita assim. Agora, a situação do Ceará é algo que eh para qualquer mortal, mero mortal, é difícil de compreender, né? Temos ali eh

na quando as eleições passadas quase tivemos André Fernandes como prefeito eh eh lá em Fortaleza e aí você tem essa característica de não, candidato da direita não dá de jeito nenhum. Bom, eu me pergunto se isso é uma um fato, porque se a gente for pegar as principais capitais dos estados, pegar a cidade de São Paulo, o Jair Bolsonaro e o o senador, desculpa, o Jair Bolsonaro e o Tarcío de Freitas perderam na cidade de São Paulo. Se a gente for pegar as capitais, a gente entende que as capitais tm uma tendência muito forte pra esquerda. Então, como se explica esse fenômeno do André Fernandes? Será que de fato lá no Ceará, tô tomando a cidade de Fortaleza como exemplo é é assim mesmo ou está diferente? Então são

coisas que não fecha, a conta não fecha. Mais uma vez a gente vai ter que aguardar agora a o a finalização, né, de todas as as indicações até 5 de agosto pra gente poder desenhar e compreender, né, o que que o Ciro Gomes fará. A gente já sabe que ele é alguém bem congruente, bem consequente, mas acho que ele está exagerando na dose dessa vez. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, levando esse assunto pro Saba também, Saba, imagina a situação do Ceará, né? Há década sendo governado pelo PT de Camilo Santana, Mano de Freitas, pela esquerda de Cid Gomes e do Ciro Gomes, porque o Ciro Gomes é de esquerda. Agora o Ciro Gomes

simplesmente falou: "Não, não vou apoiar o Flávio, né? O P, né? Ah, tá me apoiando, mas não vou apoiar não. Vou deixar pro Caiado, pro Renan, deixa o Flávio para lá. Olha a situação primeiro do eleitor cearense. E é claro, a pessoa

que olha isso e que pensa em votar no Ciro, sei lá qual maluquí se for, você bom, já que ele não vai apoiar o Flávio, eu também não vou votar no Flávio. Causa uma loucura na cabeça depois de trazer toda aquela situação envolvendo Michele e Flávio também, né, Saba? Não. E imagine eh eh Guilherme o quão a gente tá pobre de candidato. Primeiro que assim, qual foi? Basta pesquisar o

primeiro mandato de Ciro Gomes como governador do Ceará. Ou seja, de novo, cai naquela conversa que a gente já teve na semana passada, a ausência de oxigenação política no Brasil. Ponto. Já cai com essa questão. Nós temos Luli Caiado reditando o debate eleitoral de 1988.

Então, além disso, aí nós temos aquelas famílias, aquela questão dos coronéis eh políticos em alguns estados. Então, tem a família do Ciro Gomes e do Sid Gomes no Ceará. Aí tem a família Sarnei, aí tem a família do color, aí tem a família do ACM Neto. Isso é um problema. A gente não consegue eh ter essa oxigenação, debater ideias, etc. Isso é um problema.

E o brasileiro criou-se um mau hábito de votar em quem ele conhece. Não importa se é bom ou ruim, quem ele conhece. Ah, então Tiririca, eu via na TV, via no circo. Não importa se ele é bom ou não, eu conheço, eu sei quem é, eu vou votar nele. E o mesmo vale para vários desses políticos. Essa questão do Ciro, ele ele

falar que ele vai apoiar o Renan ou o Caiado. Primeiro que eu não sei se isso é bom ou ruim pros candidatos. Viu, Guilherme, eu acho que é eh tô mais no lado no copo meio vazio do que no copo meio cheio, porque um ex-ministro da fazenda do Lula falar que vai apoiar dois candidatos que se dizem da direita, etc. Que estão tentando cavar o seu lugar ao sol na direita, tentar mostrar que existe uma direita além da família Bolsonaro. Não sei se isso é muito bom, não, tá? Primeiro ponto. E e outra

questão também é coitado, de novo, coitado do povo do Ceará. na capital Fortaleza, porque assim, tá na cara que a eleição vai ficar na mão de um dos dois irmãos ali. E, gente, eles saíram na briga, numa retroescavadeira. Olha o nível da política cearense, olha o nível da política no nosso país. Então, assim, era gente que era para est inelegível num aspecto nesse e não o Bolsonaro que se encontrou com meia dúzia de eh de embaixadores para falar algumas questões do Brasil. Enfim, só

pra gente ter uma noção de quanto a nossa justiça realiza dois pesos e duas medidas. Agora, é aquilo que a gente falou de novo dessa ausência de oxigenação política. E sim, isso é um problema. Então, a gente tem o Caiado, que é candidato desde 88. Um exercício que eu sempre faço aqui na semana passada tava comentando isso nos 100 rodeios. É, cite um exemplo, um único

exemplo, se alguém souber, coloca aqui no chat. de qualquer país democrático. Não vale essas ditaduras, eh, vamos lá pegar em democracia, etc., que você tem o mesmo candidato desde 1988 disputando todas as eleições para presidente da República. E às vezes que ele não disputou foi por força da lei, mas ele colocou alguém ali, um poste, etc., alguém que replicava tudo aquilo

que ele falava e ele era toda a propaganda eleitoral. diga um não vai ter no Brasil tem. Então de novo, essa ausência de oxigenação traduzida em família Colora, ACM Neto, família Gomes no Ceará, José Sarnei, é todos esses retrata a nossa pobreza eh intelectual por parte da nossa classe política e mostra porque o Brasil é o país do futuro que nunca chega, etc. É, é triste. Eu conversava aqui na sexta-feira com o Serrão, falei: "Serrão, eh, nos entristece saber que essa corrida ao Senado, depois até quero saber a Fabina essa questão, é a gente, claro que a gente tem que discutir STF, eles passaram da linha, rasgaram a Constituição, aliás, eles rasgam a Constituição. Desde 2016, eu tava lá no

impeachment da Dilma cobrindo de perto por outra emissora quando o Ricardo Lewandowski impimou, presidiu a sessão no Senado e fatiou e ainda votou se queriam deixar ela elegível, deixar Dilma Roussef elegível ou não. E ela ganhou a elegibilidade. Ela sofreu impeachment e se manteve elegível. Bolsonaro não tá elegível. Olha a loucura. E a Constituição é clara.

Sofreu impeachment. Não tem choro nem vela. São 8 anos. O golpe começou ali. Mas enfim. Então a gente discute a

cadeira de Senado se a pessoa vai impimar o ministro ou não. Por quê? Porque o poder judiciário tomou conta de tudo. E aí a gente não discute saúde, não discute segurança, não discute educação, temas importantes. E o pessoal segue morrendo na fila de SUS. Pessoal

segue tentando matricular uma criança numa escola aqui em São Paulo e não consegue. Isso que é São Paulo. Terceiro maior orçamento da União. Imagina no interior de não sei aonde como é que não tá essa situação. Aqui tem teto caindo na cabeça de criança em creche. Alguém

acha isso normal? Mas a gente não consegue avançar porque tem um Senado, tem um STF que sequestrou a Constituição e o Senado tá de quatro. Então vai ficar difícil de falar de qualquer outro tema que não seja esse. Guilherme Oliveira, me perdoe o desabafo, mas como a pauta fala dos irmãos, os irmãos metralha da retroescavadeira, não podia deixar de realizar essa crítica. Guilherme, >> imagina sabem-vindo os comentários, críticas e apresentações também do nosso querido Lucas Saba. essa

situação do Senado, aliás, eh a gente sempre fala, como Saba mencionou, as críticas devem ser feitas ao Senado Federal. A gente traz as pesquisas aqui mostrando o ambiente relacionado aos institutos e os números para cada pré-candidato, mas também aqueles que já estavam e já estão lá no Senado não demonstram nenhum tipo eh de afeição à sociedade brasileira. O que a gente tem visto nos últimos anos e aqui complementando um pouco da minha opinião também que a a combina com a do Lucas Saba, ah, o Senado que se mostrou ou pelo menos se disse diferente, se disse mais à direita, não fez absolutamente nada de diferente nesses anos, nesses últimos 8 anos. Que nós temos uma sequência de presidentes alinhados à esquerda. Tivemos assim o Rodrigo Pacheco, inclusive foi cogitado como nome do Lula para o Supremo Tribunal Federal. Isso é grave. Qualquer que seja

o indicado de Lula pro STF é grave. A gente tem que desconfiar. E depois tivemos a eleição do Davi Columbre quase que por unanimidade. E depois, diante dos escândalos, eh, a gente enxerga alguns poucos se levantando contra o nome de Alcol Columbre para uma possível reeleição em 2027, que é o olhar do presidente da do Senado para as próximas eleições. É exatamente a tentativa da reeleição dele. O que vai acontecer no resto do

Brasil não tá nem aí. Mas nós não tivemos por parte do Senado Federal um levante contra os absurdos cometidos pelo Rodrigo Pacheco e também pelo próprio Davi Columbia. E se esse cenário não mudar, não adianta. O Lucas Saba cansou de falar aqui, eu também. Quando a gente tem Ciro Nogueira visitando Jair Bolsonaro, na saída de sua visita, ele é questionado sobre o impeachment de Alexandre Moraes. Ele

disse que não vai assinar nada. Davi Columbi diz que nem que tivesse 81 assinaturas, eles incluem inclusive a dele ali, não ia abrir pedido de impeachment para nenhum ministro. O Senado Federal é esse aí que se apresenta. Na Câmara dos Deputados não é muito diferente. Fal, agora temos uma câmara de direito. Nada, tudo feito na

negociata, muito além do que a política sugere. elegeram com quase eh entrando ali no top five, número de votos, o Hugo Mota, deputado que prometeu tudo paraa direita, entregou nada. E aqui eu digo especialmente da questão do pele da anistia, transformou em doimetria, ressuscitaram aí Paulinho da Força, É Neves para trazer um texto completamente diferente do original e tá aí entregando de bandeja o Brasil ao governo Lula. Esse é o Hugo Mota que tenta a reeleição também. Então, povo da Paraíba, por favor, muita atenção em relação a isso. Fabi, eu trouxe aqui a a

questão do sábado para você do Senado, só acrescentei a Câmara porque é revoltante também o posicionamento especialmente do Hugo Mota e desses que criticaram tanto o Hugo Mota não falam nada. A gente conta nos dedos de uma mão e olhe lá aqueles deputados que de fato se levantam e vão na tribuna falar sem medo, porque o resto e os senadores vergonha total, né, Fabi? Vou trazer mais um elemento. Como que a gente pode falar desse Senado? Se esse Senado aqui aprovou a recondução do Paulo Gonê. Paulo Gonê, aquele que na

denúncia eh dos atos do 8 de janeiro dis-se uma série de insanidades, aliás, que foram rebatidas uma a uma. Cada tese do Paulo Gonê colocada ali, o ministro Fux rebateu uma a uma. Por isso que o voto foi tão longo, porque não se deixou passar nenhuma vírgulazinha, né? Eu assisti o julgamento completo, sempre acompanho os julgamentos do Supremo Tribunal Federal e sei bem o que eu estou falando. Então você tem um carimbador das vontades supremas do próprio ministro Alexandre Moraes, do ministro Gilmar Mendes e entre outros.

Então, quando você tem, por exemplo, um senhor aí que é o Paulo Gonê dizendo que não há o que ser investigado se tratando das condutas de Tofole e de Alexandre de Morais, um em relação às condutas do resort taiayá, os outros, o outro com um honorário de R$ 129 milhões deais, ele diz que não há nada para ser investigado e impede que o Brasil avance, diz muito. E a recondução foi feita assinada por este senado. Então é muito grave porque como é que você vê os mesmos senadores às vezes muito bravos, né, a respeito. Olha quanta injustiça o Supremo está fazendo, ó. Que absurdo a condenação, né, dessas pessoas comuns, os atos 8 de janeiro. Ah, que absurdo, a condenação

do ex-presidente Bolsonaro. E essas mesmas pessoas reconduzirem o Paulo Gonê, que foi o homem que viabilizou essas condenações. Sem a o aval da PGR, isso jamais teria acontecido. E este PGR de Paulo Gonê, acho que é o pior que nós tivemos por décadas e décadas e foi reconduzido. Como é que você explica isso? não se explica. Então, de fato,

quando a gente fala, é uma pena realmente, Lucas, a gente ter é uma monopauta diante de um Senado Federal, que é um Senado Federal que precisa tomar para si uma das suas funções constitucionais, que é o controle do próprio judiciário. Se ele não fizer isso, não adianta e votar numa reforma estruturante ao Brasil, porque ela vai ser parada no judiciário, porque não vai valer a força do Senado e consequentemente da Câmara. Nós temos um legislativo também sequestrado pelo poder judiciário. Então, por isso é importante, a pauta número um. A minha questão aqui é monopauta, é super foco. Nós precisamos resolver a

questão do judiciário para que ele volte a ser o que a Constituição diz, que é um poder, um dos poderes da República, não somente o poder, que tudo para ali, que ele é um poder que eh faz a revisão dos atos praticados ou pelo judiciário ou pelo legislativo. Não pode ser assim. O número de de ações tem que sofrer uma outra mudança para que nem tudo possa parar no Supremo. Até uma carta escrita por alguém tá sendo julgado pelo Supremo monocraticamente. Isso não é assunto constitucional. Isso tem uma legislação

que determina que é feito de dessa forma. Então, nós temos uma Corte Penal se travestida de uma Corte Constitucional com poderes de de de três poderes e uma só. Isso precisa ser revisto, isso para ser resolvido. Nós temos ainda um inquérito fake news aberto há 7 anos. Uma corte penal nenhum das piores ditaduras permitiria isso. E

por que que isso não é fechado? Porque não tem a correção, não tem quem faça a correção dos atos praticados pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, o Senado tem esse papel. Só que precisa ser um Senado altivo que não vote, por exemplo, uma recondução de um PGR que se mostrou apartado da verdade. Quando Fuxs desmontou eh questão por questão colocada ali nos autos da ação da apelação penal, da ação penal que eh acabou condenando todos ali, eh se mostra que ele é apartado da realidade.

Se ele é apartado da realidade, ele não pode ser reconduzido. Um homem que bebeu de Macalan com Vorcaron, um homem que estava nos peticomitês do poder no Brasil. E esse poder que vai precisar ser revisto. O brasileiro não aguenta mais os mesmos nomes, as mesmas situações. É disso que a gente tá falando. Então não é somente impeachment

de ministro, é mais que impeachman de ministro, é a retomada dos poderes, conforme diz inclusive a nossa própria Constituição Federal. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos retornar então com o Lucas Saba tá respondido, né, Saba? Além desse detalhe e grave do PGR, temos aquelas indicações de Lula que simplesmente passaram e passaram tranquilamente pelo Senado também, Cristiano Zanin, Flávio Dino e depois vão criticar a atuação deles na Suprema Corte. É difícil, né, sabe?

Pois é, Guilherme Oliveira. E não é a primeira vez que a gente fala esse tipo de coisa aqui na Gazeta do Povo, por isso a importância de você assinar. E vem, temos agora a opinião de Luís Ernesto Lacombi. >> Intencionados podem acreditar que o governo Lula tentou negociar com os Estados Unidos para evitar o tarifaço sobre produtos brasileiros. Quatro dos sete pontos listados pelo escritório de comércio americano para adoção das sobretaxas tem relação direta com as administrações petistas e não dá para dizer que não houve tempo para se discutir um bom acordo pros dois lados.

As investigações com base na tal sessão 301 começaram há cerca de um ano e o que fez o governo trabalhou pelo tarifaço de olho no processo eleitoral. Ou alguém acha normal que Lula tenha soltado tantos impropérios contra Donald Trump e Marco Rúbio nos últimos meses? Ou alguém acha normal que o governo brasileiro não tenha participado das audiências públicas sobre o tarifaço? Nada disso me parece a atitude de alguém que desejasse realmente uma conversa produtiva. Indicada a adoção do tarifaço, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deu a partida em mais uma peça criminosa da campanha eleitoral do Lula. Seu discurso

infantiloide, mofado era esperado. O império estadunidense não respeitou a nossa soberania nacional. O chanceler, que ignorou uma convocação para dar explicações ao Congresso e deve, por isso, responder por crime de responsabilidade, disse o seguinte: "O Brasil não se curvou às pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Em outras palavras, exigiam a capitulação. E nesse clima de diretório estudantil, o governo petista não fala nada sobre as tarifas que a China impõe aos nossos produtos e podem chegar a 67%. Os

malvadões são os americanos e não os comunistas chineses. Esses sim mestres em levar outros países à capitulação. Os fatos sempre jogam contra a turma mentirosa e dissimulada do PT. Basta olhar os resultados alcançados pelos países que verdadeiramente sentaram para negociar com o governo Trump. O Reino Unido conseguiu uma tarifa de 10% sobre os produtos que exporta pros Estados Unidos. O Equador obteve a manutenção da

taxa de 15%. O Japão ficou nessa mesma faixa. Indonésia e Filipinas trabalharam com sucesso por uma tarifa de 19%. O Vietnã garantiu a redução dos impostos de 46 para 20%. Argentina, Guatemala e El Salvador também saíram satisfeitos da mesa de negociações com os Estados Unidos. Ninguém capitulou, ninguém se

entregou aos imperialistas, porque governante de verdade pensa no seu país e no seu povo. E como disse Marco Rúbio, secretário de Estado americano sobre Lula, não coloca seu próprio ego à frente de um acordo. O petista acha mesmo que o tarifaço lhe trará votos. Só mesmo, como já afirmei, os dos eleitores ignorantes e mal intencionados. Não basta gastar muito e gastar mal, produzir dívida e déficit recordes, quebrar estatais, levar a inflação e os juros às alturas. É preciso piorar a

situação, jogando a culpa nos Estados Unidos, que apontaram também a atuação à margem da lei de Alexandre de Moraes para impor ao Brasil um aumento de tarifas. Não é possível que os brasileiros não percebam que nossos problemas estão quase todos ligados às quase duas décadas de PT no poder e aos desmandos praticados por ministros do Supremo, principalmente morais. Parecem todos felizes à beira do precipício. O problema é que não cairão sozinhos. O país inteiro será arrastado sem clemência pro fim anunciado desde o primeiro dia do primeiro mandato de Lula como presidente.

Sempre uma honra, Luís Ernesto, Lacombe, conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira. Bom, o ministro Alexandre Moraes previsível rejeitou o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que pudesse receber o presidente, o chefe de estado argentino, agora essa semana, no dia 25, em sua casa, onde ele está preso em regime domiciliar. Javier Milei também havia feito esse pedido público. Nós separamos aqui. Bom, e segundo Morais, a justificativa foi que ele é uma visita político-eleitoral e que ele proibiu visitas nesse caráter e, portanto, o pedido da defesa foi totalmente prejudicado. Nós separamos

aqui algumas pessoas que visitaram o ex-presidente Lula enquanto ele esteve em cárcere na sala na sala de estado maior na sede da Polícia Federal em Curitiba, no Paraná. Dá uma olhada na imagem da esquerda. Pep Mujica, que aliás faleceu esse ano, vítima de um câncer, ex-presidente do Uruguai. No lado direito temos Alberto Fernandes, ex-presidente da Argentina, aliás junto ali, fazendo L de Celso Amorim, que hoje ocupa o cargo, que um dia foi de Felipe Martins, assessor especial para assuntos eh de relações internacionais e também exchefe do Itamarati. Na época, um era candidato, no caso Alberto Fernandes, é que também já passou pelo cargo de ministro da economia, por isso que a Argentina tá na situação que tá. E Pep

Murrica, a época já era ex-presidente. Mas para além desses dois que estão na foto para lá de significativo, vale destacar, Sérgio Moro à época deixou que essas visitas fossem realizadas. Ele até deu entrevista aqui pro café e disse: "Olha, uma coisa é você prender, outra coisa é cercear a liberdade de expressão". E a lista vai além. Nós temos, por exemplo, o deputado italiano à época eh e líder eh da esquerda no parlamento italiano, Roberto Gualtierry, visitou Lula no cárcere. Temos também eh

o ex-presidente da Colômbia e Ernesto Samper, Martim Schuls, que é do Parlamento, a época liderava parte do Parlamento Europeu ali, era da social-democracia alemã. Temos também, ele recebeu a visita da ex-preo do ex-preiro ministro italiano Massimo Dalema, famoso lá por tudo que fez, etc. Teve também o exgnador do Distrito Federal do México, Cardenas. Enfim, a lista não é pequena. Então, isso simboliza o quanto a nossa justiça eh realiza dois pesos e duas medidas. Ou

seja, quando é o líder da direita que encontra-se preso, aí não, aí é visita político partidária, não pode ter esse tipo de visita no cárcere. Quando foi Luís Inácio Lula da Silva, entrava e saía quem queria. Aliás, eh a época a imprensa chegou a noticiar que a cela dele ficava com a portas abertas. Paulo Henrique, o Paulão, que é funcionário da Polícia Federal, o carcereiro, hoje chefia a segurança particular do presidente da República e a primeira dama foi conhecida no cárcere. Então, já imagina o tipo de visita íntima que o então ex-presidente a época recebeu, na época que esteve preso em Curitiba.

Sempre bom ressaltar e escancarar a diferença de tratamento de dois líderes políticos presos. Guilherme, >> pois é, meu amigo Lucas Saba, muito bem detalhado por você e vamos deixar claro também nessa aba, Fabi, toda a nossa audiência. O Moraes impediu essa visita. Não é porque é uma visita política, é porque é uma visita ao Bolsonaro. Se fosse o Lula, o o Lucas Saba acabou de relatar, fez uma lista eh extensa aí de figuras políticas importantes em seus países que visitaram o Lula sem qualquer constrangimento, sem qualquer problema com a justiça, qualquer visita a Bolsonaro, não importa se é política ou não, se é um político ou não. O

Alexandre Moraes vai lá e diz que não e pronto. Ponto final. É uma questão de perseguição política. Jair Bolsonaro se tornou um adversário político do Alexandre de Moraes no país. O Lucas Saba até semana passada trouxe uma pergunta interessante pro nosso chat. Eh, quem mandava mais, Morais ou

Lula? Morais manda muito mais do que o Lula. Isso é óbvio. Moraes manda em qualquer um que ele quiser no nosso país. E aí entra também a omissão do Senado, da Câmara, das outras instituições que deixaram isso acontecer simplesmente.

Então assim, não interessa se é o barbeiro que um dia desses eh teve que ser comemorado que e poderia entrar na casa de Jair Bolsonaro, ou se é o presidente da Argentina. Se o Moraes não quiser que entre, não vai entrar. Tá proibida a manifestação em volta do condomínio do Bolsonaro. Aqui o Lula tava preso, era algazarra dia e noite aqui. Bom dia, boa tarde, boa noite, tudo era falado, era dito, era gritado.

Uma movimentação absurda que tinha em Curitiba, nos arredores ali da Polícia Federal. Quer dizer, para um lado pode tudo, pro outro não pode absolutamente nada. E aí a desculpa do Morais é qualquer uma. a que vier na cabeça. Nós estamos diante de uma situação que pode se tornar incontornável no país a depender do que acontecer em nas eleições de outubro deste ano, 2026. É

preciso ter muito cuidado com tudo isso, porque apesar de tudo que Morais faz, nós temos um Senado com rabo preso. A gente pode pegar aqui a situação do do caso master. Alguém se levantou contra o Gilmar Mendes falando que o caso passa muito distante na Praça dos Três Poderes. Algum senador, tirando aqueles que a gente já conhece, falou algo sobre Davi Columbre ou sobre o Jaques Wagner ou sobre o Ciro Nogueira? Ou todos eles querem também que se esqueçam o que foi dito e o que foi investigado, encontrado?

a respeito de Ciro Nogueira, Davi, ao Columbia e Jaxwag. Só para citar esses aqui, né? Será que de fato nós temos um Senado e uma Câmara preocupadas com a corrupção e como isso tem servido também eh de uma forma alimentar os poderes do Supremo Tribunal Federal? Porque se você tem um Senado e uma Câmara comprometidos com a corrupção, um palácio do Planal totalmente ligado à corrupção, não é de hoje. Aí o Supremo Tribunal Federal faz a festa. Se vocês nos apertarem aqui, eu

abro um processo aqui, ó. Maravilha, ó. Fulano de tal. E aí, como é que vai ser? Vão ficar todos de joelhos ainda ao Supremo Tribunal Federal?

Porque se continuarem essa perseguição política ao Jair Bolsonaro e a toda a direita vai continuar. Quero saber a opinião também da Fabi, o Morais barrando a visita do Milei que estará no Brasil aqui no final eh nesse final de julho, Fabi, e gostaria, claro, de visitar o Jair, já fica impossibilitado pelo Moraes. >> Bom, primeiro o senador se manifestou, a Columbia se manifestou a favor do Jaques Wagner. Vamos, vamos lembrar aqui, Gui, segunda coisa, vamos explicar. Eh, bom, primeiro que essa decisão do Morais, a primeira, né, de proibir eh qualquer visita político-partidária, fala do Jair Bolsonaro político-partidária, quando ele diz na decisão do Milei que ele já proibiu, portanto, objeto, se julga prejudicado, vamos colocar aqui na na linha do tempo. Não havia essa

proibição, nenhuma cautelar do do presidente Bolsonaro. Isso não não havia, porque preciso dizer que seria inconstitucional, mas o Moraes não liga para isso. O que havia lá era o uso de redes sociais por terceiros, né? E aí ele achou, né? Ele sempre deixa essa coisa meio dúbia, uma forma de puxar. E

aí penalizou o presidente Bolsonaro, penalizou o Flávio Bolsonaro, penalizou os outros filhos proibindo tudo quanto era a visita. E aí, porque na sexta-feira, a a sexta-feira à noite, a defesa do presidente Bolsonaro entrou com o pedido para a visita do do Milei. Não havia essa decisão, não havia essa questão político-partidária. O Morais correu para dar uma decisão na própria sexta-feira, soltou essa essa decisão falando de é uma algo político partidário para no sábado ele falar: "Olha, não pode. leia visita político-partidária. Prejudicado não

pode visitar porque eu proibi conforme as cautelares se fizer desobediência das cautelares. A cautelar que ele ele falou ali quando ele viu que a defesa protocolou. Então não tem o mínimo de discernimento, né? O que o Alexandre Moraes está fazendo não com a Duna, com a nossa própria legislação que não proíbe esse tipo de visita. Vou explicar mais uma vez que o que o Bolsonaro teve é a inelegibilidade decretada. Ele não pode votar e ser

votado. Eh, mas o restante, que é outro instrumento em relação aos direitos civis dele, ainda permanece. Portanto, ele pode sim exercer de forma indireta atividades políticas partidárias. Não existe essa proibição em lei, né? não foi removido o instituto em relação à cidadania, em relação a ele existir.

Isso não foi removido, não, não pela lei, mas na prática foi, porque aí o ministro Alexandre de Moraes legislou a respeito disso, deu uma decisão como se fosse lei e fez isso no grito. E a defesa não tem mecanismos para lutar, porque não tem a quem recorrer no Supremo Tribunal Federal. Então, não é somente os senadores que estão olhando para esse tipo de conduta estão inertes. Nós precisamos falar dos seus pares, do próprio presidente do Supremo Tribunal Federal, Faquim, que viaja a Portugal na semana passada e fala que nós aqui no Brasil não temos eh decisões sigilosas, como não temos, se o inquérito das fake news está até hoje, né, de forma sigilosa atuando, porque o dia que levantar o sigilo desse inquérito, a república cai. É pior que o Vorcário, é pior que Banco Master, tanto de escândalo que tem ali dentro. E esses

escândalos totalmente vinculado às pessoas principais, que não são aqueles que estão inseridos dentro, é aqueles que coordenam esse inquérito. Ministro Alexandre Moraes, ministro Tofoli, que cuja portaria fez, determinou para o Alexandre Morais ser aquele que exerceu o serviço sem distribuição e o próprio decano que sempre passa pano. E foi como disse aqui o o Guilherme recentemente, falou que o escândalo, por exemplo, do master não passa nem perto da praça dos dos três poderes. Tudo que o escândalo master tem é a Praça dos Três Poderes, representado nos três poderes da República, né, do Brasil. judiciário, executivo e legislativo. Então esse é o

grande escândalo que se está proibindo a visita do Milei, porque justamente se teme a força partidária que ainda conserva no presidente Bolsonaro e que nem estes fazendo tudo que fizeram e colocando ele no cativeiro institucional não conseguiram remover. A força do presidente Bolsonaro é tamanha que se deixasse ele solto para indicar os senadores, né, numa carta ali, tem-se medo de que não exista mais campo para nenhuma briga dentro do Senado. Então eles querem matar o presidente Bolsonaro em vida. É isso que se trata, é disso que nós estamos falando, né? Existe um homem preso indevidamente neste momento, que é a maior liderança política no Brasil, nem a de direita, não tem liderança política. parecida com o Jair

Bolsonaro, estão matando ele em vida, censurando, tirando os direitos, que são direitos fundamentais, garantias fundamentais de qualquer pessoa e no Brasil ainda mais, porque temos isso na nossa lei, na nossa Constituição e nas na nos pactos internacionais que o Brasil é signatário. Tudo isso riscado, rasgado, picado, interferindo diretamente nessas eleições de 2026. Então, já de partida, a gente já pode dizer que as eleições 2026 não são eleições eh iguais, né? São eleições que já t o seu objeto modificado, porque essa liderança não pode falar. Como outrora no passado, aquele que tinha roubado, tinha fraudado, tinha corrompido, tinha feito lavagem em dinheiro e corrupção, poôde interferir no cenário cenado cenário eleitoral da época, né? Então a gente precisa

entender que não são somente dois pesos, duas medidas, é um novo Brasil, um Brasil construído no medo, porque é isso que o ministro Alexandre de Moraes faz, ele ameaça e ele cumpre. Então, muita gente tem medo. É disso que a gente precisa se libertar e vamos ver se a gente consegue sobreviver, porque isso tudo é muito sério. E eu tenho vergonha por ser brasileira e proibir a visita do Milei ao presidente Bolsonaro. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Temos vídeo da Bia Quisses

falando sobre essa questão também. Vamos lá. O Alexandre de Moraes não deixou Milei visitar o Bolsonaro na cadeia, na prisão domiciliar, onde ele se encontra? É sério isso mesmo? Na época do Lula, ele recebeu o Mojica, presidente do Uruguai. Ele poôde receber

quem ele bem quis e entendeu, escrever cartas, centenas de cartas que eram lidas por qualquer um, pelo seu advogado, Zaninhoos ministros supremo, pela Gaz Hoffman. E o Bolsonaro não pode escrever uma carta lida e não, olha, sinceramente, o Alexandre de Moraes, ele perdeu a noção do perigo, gente. Perdeu a noção do perigo impedir um presidente da República, um lei de visitar o Bolsonaro, deixando mais claro do que nunca o Bolsonaro é um preso político, na verdade, um refém, de uma tirania. É, Mi, olha, vou te falar uma coisa, eu vou até torcer pela Argentina hoje, sabia? Nessa final de Copa do Mundo, eu vou torcer pela Argentina, por você, Milei, pelo Messi, pelos nossos irmanos, né, assim, quebrando uma tradição, a gente sabe da rivalidade, mas dessa vez não tem como. Eu vou torcer pra

Argentina do Milei, que hoje respira liberdade. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, situação difícil no nosso país. Javier Milei impedido de visitar Bolsonaro. É, concordo ali com tudo que a que a deputada Bia Kisses falou, tirando o final, tirando o final, né? Torcer pra Argentina é demais, mas é claro que a gente sente inveja, brincadeiras à parte, não apenas do futebol aguerrido da Argentina, mas dessa liberdade também, né? Sábado que a gente sente

muita falta também em relação ao que tem acontecido no país eh nas últimas décadas, né? Eh, infelizmente a gente não pode falar só dos últimos 4 anos. Faz muito tempo que o Brasil não é livre e a gente corre em busca dessa liberdade ainda, meu amigo. Pois é, Guilherme Oliveira, a gente e e vou te falar, viu, Gui, o Ravier Miley teve uma ainda tem uma missão dificílima, né? Argentina quebrada economicamente, o peso argentino não valendo praticamente nada, economia no limbo e mesmo assim ele foi levantando, foi levantando, conseguiu ainda é precisa ser muito ser feito porque o rombo causado pela família Kirstner, Alberto Fernandes, é muito grande, é muito profundo. É, mas mesmo assim e mesmo a

política fiscal de Lula gasta sem qualquer tipo de responsabilidade, turbina programas sociais as vésperas da eleição. Por isso que eles se dão tão bem. E mesmo assim Javier Milei cortou pela mais da metade os ministérios, né? Vale lembrar, hoje o Brasil tem 40 ministérios. Na época do governo Bolsonaro tinham 22, que já é muito.

Javier Milei tem menos de 20, então quer dizer, enxugou a máquina pública, buscou uma eficiência, mas eh era algo que a gente gostaria de ver aqui no Brasil. Quem sabe depois de outubro, o Guilherme Oliveira, passo para você para iniciarmos as despedidas. >> Isso aí, meu amigo Luca Saba. Fabi, nossos agradecimentos sempre, aproveitando para perguntar sobre a sua agenda de hoje, Fabi, e da semana também. Hoje Obrigada, Guilherme. Hoje eu estou

na última análise. Amanhã tô com vocês aqui no café. E é isso. A gente precisa continuar denunciando essas injustiças. Quando quica aqui no meu campo que é da justiça, eu realmente a gente fica bem mais indignado porque a gente conhece, né, a lei e a gente conhece também o que é justo, ético, moral, que isso vai além do que está positivado, né? O que é o

que é justo, o que é certo, todo mundo sabe, né? O pessoal finge aí que não sabe, o Alexandre Moraes, ele finge que ele acha que ele está fazendo justiça, ele sabe que ele está sendo eh muito ruim e que ele está eh riscando várias várias convenções também eh morais como as que eu estou mencionando. >> Valeu, Fabi, até amanhã, então. E é isso aí, a gente tem que se indignar, porque normalizar algo como esse absurdo, não apenas esse da visita do Milei, mas tantos outros cometidos pelo Morais, é simplesmente entregar o país para o ministro do STF. Isso a gente não vai permitir. Lucas Saba, meu amigo, temos

boletim da Copa aí, como é que é? Vai ter vinheta? Tem alguma despedida? Não, Guilherme, acho que a despedida já foi ontem, pelo que me cantaram aqui, viu? É só parabenizar os espanhóis e um abraço, viu, Gui? Eh, de resto, foi ali. Olha,

eu vou te falar, viu, Guilherme, determinado momento, achei que a Argentina ia ia levar. Bom, o pessoal falou que tem, então vamos lá, põe na tela.

>> Esse pessoal era mais último dia da nossa vinheta Brassfut, Guilherme Oliveira, vamos colocar na tela então. Aliás, temos os dois resultados. Casado versus solteiro. Ó lá, França quatro, Inglaterra seis, o que causou um jogaço de 10 gols. Eh, no domingo, conhecido como ontem, Espanha 1, Argentina 0. Na

prorrogação, Guilherme, Guilherme Oliveira, vou te falar uma coisa, se esse jogo fosse para os pênaltis com o goleiro argentino, eu cravo para você que a Argentina tinha sido tetra. Por muito pouco a Argentina não conseguiu levar esse jogo para pros pênaltis. >> Pois é, meu amigo. Tivemos aí a Copa Davis ali, né? França e Inglaterra 6 a 4 primeiro set. E vou te falar, eu chutei

Espanha 8 a 0 contra a Argentina. Eh, quase que eu acerto em relação ao aos chutes ao gol, né? Ficou quanto? 20 a 1, não? Uma coisa mais ou menos assim. Mas

a França e Inglaterra, um jogo divertidíssimo, né? A bagunça total, churrascão. Espanha, Argentina, eu não sei, você, Lucas Sábio, você é um admirador do futebol. Eu achei um jogo muito a quem das duas seleções, muito fraco. A gente pode falar aqui, ah, a Espanha ficou com a bola. Ah, faltou,

né? Faltou muita coisa da Espanha e, obviamente, da Argentina também. Eh, aqueles chutes considerados ao gol ali, um do Messi já no final da prorrogação, outro do Juliano Simeonei. Muito pouco para essa Argentina que, falando sério agora, com muita dor no coração, eh, jogou com muita raça, com muita dedicação, com muito amor à camisa. Algo que nos faltou, aliás, nos falta há bastante tempo. E quem acha agora 202

2030, segura a onda aí, viu? Porque a gente vai sofrer muito e muito tempo para chegar ao topo do futebol. É a minha opinião. Lucas, obrigado. Até amanhã, viu?

>> Valeu, Gui, obrigado. A gente que agradece. E na casa dos espanhóis, né? Imagina a dificuldade que não vai ser 2030. Agora, sobre a final também achei que sobrou transpiração e faltou guardar técnica, sem dúvida nenhuma. A gente

esperava mais, mas é aquilo, é final. Guilherme Oliveira já diria, o poeta, não se joga, se vence. Tá aí, Espanha, 1 a 0, bicampeã do mundo. Tá bom. Achei que o futebol venceu porque 20 chutes a 1 do porque eles ainda conseguiram dois chutes na prorrogação, não existe, né?

Não dá para ser campeão do mundo, só isso para os argentinos, no caso. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Saideira às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga, com os 100 Rodeios. às 16:30 do Gazeta agora com Carla Lim Paulo Pousonov capitaneando a nossa noite. Marcos Tic última análise inédito. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado

pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada. Presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação contínua Gazeta do

Povo.

No Saideira de hoje. Receba. Gostou, Chico? Olha, olha, o Chico já levou um susto aqui. Bom, no saideiro de hoje, eu e o Francisco Corci vamos eh conversar sobre o documentário sobre o luva de pedreiro, ou melhor, Predeiro. A gente vai falar também sobre

essa coisa aí meio estranha de brasileiro que torce pra seleção da Argentina.

Francisco Corcim, seja muito bem-vindo ao Saideira. Hoje não temos o Omar Godói. O Omar Godói que está de férias, mas tenho certeza que ele está nos vendo neste momento. Então vou mandar um abraço. Um abraço para você.

>> O Omar é nosso Neymar, né? Ele de vez em quando ele joga. >> Isso foi um elogio, Neymar. >> Então tá bom. Como é que isso não é um elogio?

>> Bom, tá bom. >> Mas ele vive, né? conta um dito meio fora, não joga tanto. >> É, na ver. É, então vamos lá. Eh, vamos

falar sobre eh o primeiro assunto que é sobre o influencer Luva de Pedreiro ou Predeiro, como ele mesmo fala, eh, que é tema de um documentário que eu achei muito interessante na Amazon Prime, mas que eu acho que o o acho que você não gostou muito não, né, >> documentário. >> Não, não, não é não é uma questão de não gostar. Eu acho que é uma história que caberia em um já começou em >> um episódio. Caberia em um episódio. São três episódios.

>> Ah, mas hoje em dia tudo é assim, né? É. >> É, mas por exemplo, quando chega no terceiro episódio, literalmente não tem mais história. >> Não tem. Ah, isso é >> no terceiro episódio não tem história.

>> É, tem lá a história do filho dele e tal, mas não tem. Era, podia ser um episódio, com certeza. Mas eh eu quero saber de você, eu quero saber a sua opinião. Primeiro anuncia aí pro pessoal que você escreveu pra Gazeta do povo. É o Hord desse fim de semana. É isso.

>> É, enquanto estamos gravando, ainda não fechei o texto, mas vai sair. >> Ah, então tá bom. >> Quando quando se assistir esse programa já saiu o texto. >> Ah, então tá bom. Então e assine a Gazeta do povo. Procure lá a coluna. É,

mas na coluna ou >> na coluna? Não, na coluna. >> Na coluna do Francisco. >> E você escreveu também, né? Já faz um tempinho, mas >> eu escrevi faz tempo na época em que teve o rolo dele do do é empresário >> com o empresário.

>> Eh, e eu, aliás, eu devia ter consultado o meu próprio texto que eu não lembro, mas eh assim, >> eu lembro desse texto teu, >> é, >> é que eu acho que o luva de pedreiro é uma tragédia ambulante. Eh, >> é tipo aquele aquela expressão inglesa, eh, eh, um acidente esperando acontecer. >> Exatamente. >> Aham. Também acho isso, >> porque eu sei que você vai discordar de mim, porque a gente conversou aqui e tal, mas eu acho que ele não tem >> estrutura >> eh intelectual mesmo, não é?

>> Para lidar com um mundo que é muito mais complexo e sofisticado do que a rotina que ele tinha lá em Tabua, né? O nome da cidade. É uma cidade, é um vilarejo com 180 pessoas no interior e da Bahia. Um Brasil que eu nem sabia que existia. O município é Quindig um nome que parece até na África. O nome deve ser o nome

african coisa, é uma coisa assim. >> E aí na porque assim tá é muito muito complicado eh para alguém da origem dele sobreviver nesse mundo. E eu acho assim dentro das condições, ele até tem feito, tem tem conseguido, né, sobreviver. O documentário mostra ali que teve até um episódio em que ele surtou e apagou tudo eh no Instagram, mas dá para ver que o o ele tá tentando lidar com a o peso disso, né? Uma responsabilidade gigantesca. Ele sustenta lá acho que o

povoado inteiro no final das contas hoje hoje em dia, né? >> Como quase quase jogador de futebol, né? É como isso, é como eh cantor e aço de rock da nossa época tin quem faz sucesso muito rápido, >> qualquer pessoa, né, que faz sucesso. Exatamente. >> É. E acaba e é uma boa pessoa, né? E aí

ajuda a família, ajuda os amigos e >> não dá para ver que eu acho pelo menos que o menino é é uma boa pessoa. Menino, eu tô falando menino, nem sei quantos anos ele tem, deve ter uns 30 anos, mas a gente chegou numa idade em que dá para chamar 30 anos já e de menino. >> É. E eu tô pesquisando aqui no rapidinho porque tem uma uma eu devia ter feito isso antes, mas >> deveria >> deveria, mas você sabe, por exemplo, quem foi que quem produziu esse documentário? >> Não.

>> Então, eh, infelizmente a internet dentro dos estúdios da Gazeta do Povo é é um portal, né? A Gazeta do Povo acontecendo, o prédio da Gazeta do Povo, literalmente todos os sinais desaparecem. Eh, foi produzida pela Beyond Films em parceria. Mas quem é a Beond Beyond Films? Porque por que que é importante isso que eu tô falando do documentário? Porque quase todos os

documentários que t saído nos últimos tempos nos serviços de streaming tê sido produzidos pelos próprios documentados. >> Sim, eu eu eu sei disso. É uma peça de propaganda. Não dá para não dá. É, inclusive, é uma pressa de propaganda até, talvez você possa dizer isso, você aí que é um baixarel, um operador do direito, >> eh porque até tem, e o documentário quase uma peça jurídica, o primeiro episódio, porque foca bastante. Bom, vou

explicar para você, é, é uma defesa dele. Vou explicar para você. Eh, bom, eh, o Luva de Pedreiro, eh, estourou lá na internet, virou um dos maiores influencers de futebol, que quer que seja isso, eh, do mundo. E aí o empresário lá chegou e percebeu a oportunidade. Enfim, segundo o Luva de Pedreiro, esse empresário eh se aproveitou dele, fez um contrato lá meio mandraque, né, com uma multa unilateral, né, de mais de 5 milhões. eh, de reais,

caso esse contrato fosse eh rompido. E o primeiro episódio ele se foca muito eh nisso. Então, acho por isso que eu acho que até além de ser uma peça de propaganda, é uma peça talvez que vai ser usada aí juridicamente. Não sei nem se pode ser usada eh juridicamente, mas expõe esse argumento aí, né, desse rolo todo. >> Sim, sim. Mas eu acho que mesmo assim

esses documentários acabam revelando. Não tem como como claro, >> criar um personagem. >> Claro. Mas eu acho até que a intenção talvez e a parte da defesa ela ela ela existe também, mas eu acho que também tem algo que é literalmente produzindo um novo conteúdo pra rede social. É, é uma continuação da mesma engrenagem para se continuar tendo, né, o o, enfim, o engajamento necessário. Eu acho, eu acho

que tem mais a ver com o futuro do que com a própria história do do Luba de Predeiro. Mas eu acho importante sempre ser do quê? >> Do predeiro, né? Já falei que eu ia começar a falar errado e não ia conseguir voltar a falar normal. É porque eu acho e muitos desses documentários mesmos têm sido feitos pelas pel exemplo, e não é nem só documentário, né? Isso já virou meio que

uma moda e agora de sucesso, porque o filme do Michael Jackson é uma das coisas mais constrangedoras em termos de ficcionalização da própria biografia. Eu não vi ainda. Aliás, a gente >> quando vire >> agora o Saideira vai entrar numesso, >> vai um certo recesso, >> mas quando a gente voltar, a gente tem que falar desse filme aí do Michael Jack. >> Eu eu acho que ele deve ir pro streaming. >> Viu como eu viu como eu gosto desse programa. Eu vou assistir ao filme do

Michael Jack. >> Mas é mas sabe que é um filme que é legal de por causa da música, né? Vários trechos assim no cinema. É legal de assistir assim, mas o filme é muito constrangedor. Como assistiu no cinema?

Assistiu no cinema. >> Você se levantou, você fez B, sabe fazer B walk, Chico? >> Não, não sei fazer B walk, mas o >> aquele lá é sim, né? Isso aí a gente faz. >> O que é >> o gritinho do >> Faz >> do cinema todo? Faz isso. Todo mundo o

tempo todo. É porque eu assisti aquela cob biografia que é bem ruim também do Queen lá, do Fred Mercury e tal. >> Ah, não quer nem saber. Eu cantei no cinema, sabe que eu canto bem, né? Nossa, que constrangedor.

>> Eu sou, eu, eu, eu me divirto no cinema. Eu não, não. É que você é curitibano raiz, né? Você assiste no cinema quietinho, contido, tirando. >> Eu não assisti no cinema.

>> Como é que é >> o Esse do Que? Me incomoda que o o rapaz lá que faz o o Fred Merc é muito baixinho e o Fred Merc não era tão baixinho. Me incomoda aquilo. Fisco escuro. >> Me incomoda.

>> Incomoda. Me incomoda porque o >> Isso te incomoda? Ele tinha uma presença de palco que ele se esticava, entendeu? Ele tinha uma presença que era maior do que tudo ali, né? E o rapaz não parecia que tá com com a dentadura, não. Tá bom,

voltando então ao Luva de Pedreiro, a gente tá falando do documentário, a gente tá falando dele como personagem, né? Ele é um personagem também, né? Mas ele é muito autêntico, né? Eu acho. Você acha que você discorda de mim?

>> Não, não, não. Eu acho que assim, ele ele é autêntico e ele é refém. disso, >> sim, >> de ter de ser sempre a mesma coisa. Ele ele é é como se >> na verdade agora você tá falando isso, me ocorreu uma coisa aqui, talvez ele tenha construído um personagem, né? Ele ganha vida com isso e ganha muito, pelo menos parece que ganha muito.

>> E é uma personagem muito simples, simplório. >> Eu não tô falando isso assim, falando mal dele nem nada disso. Ele é não só materialmente simples, o cara morava lá numa numa tapera praticamente, mas intelectualmente com os problemas que essa essa essa miséria é causa. Ele mal sabia ler e tal. Eh, você acha que o sucesso dele de repente impede ele até de evoluir nesse sentido? Porque se ele deixar de ser

essa pessoa simples, >> bom, é que assim, quando vamos lá do comecinho, quando ele decide, ganha o celular, ele não tinha e essa essa é uma história muito essa parte é muito legal, né? Não tinha conexão, o celular que ele tinha não tinha capacidade para gravar os vídeos, ele tinha que andar para fazer despejar a câmera para fazer. E ele começa aquilo de uma maneira muito espontânea, porque ele é daquele jeito, ele é um tipo sanguíneo, acho que todo mundo tem na família às vezes um irmão, um primo, que é um sujeito mais gente >> desenrolado, que é mais divertido >> e que você e você vê ali no no Luva de Pedreiro, eh, tem uma uma dimensão que me me parece um talento inato, >> sim, >> para ser um artista, >> eh para ser um ator, até mesmo um comediante. Tem algo ali do Luva de Pedreiro, por exemplo, que caberia perfeitamente dentro do seriado como uma grande família. Ele poderia ser perfeitamente um vizinho da da daquelas pessoas. Ele tem até o timing na hora de

falar. E você vê no próprio documentário que na hora que eles estão entrevistando e conversando que ele tem uma uma pegada, ele tem uma coisa curiosa quando você quando você vê o Iran falando, né, na luva de pedreiro, ele ele nunca olha direto pra câmera, ele faz sempre um negócio assim, ele é muito mais esperto do que parece. Ele não tem, eu acho que o instrumental para saber o que fazer com a sua própria esperteza. Nisso eu posso concordar, mas ele tem um talento inato. Ele quando ele faz o o o receba, quando ele faz aquilo lá, as sacadas, as tiradas que ele tem, né, as as invenções de palavras que ele faz, tudo aquilo é artístico. Ele me lembra, por exemplo,

quem me lembrou, sabe aquele Eduardo Establish que apareceu no no no Pânico, aí aparece que é o Fred Mercury Prateado, que fez agora o Os fantasmas se divertem na peça de teatro que tá no programa na Globo com a Tata Vernec lá. Ele é um cara muito cheio de de sacadas, de caras e bocas, de de de perceber ou até aquele jogo Defante lá do da Casé TV também, que tem aquela coisa meio que que parece que é muito natural e muito fácil para eles fazerem e de certo modo eles não têm nem mesmo controle sobre si mesmos. Eu acho que o o Luva entra dentro desse desse nicho, ele tem esse talento, >> ele é vocacionado, eu acho. >> Eu acho que sim. Eu acho que ele tem essa essa vocação para artista. Só que

daí qual qual é o problema para mim, né? Qual é o problema? quando ele lança os vídeos dele e aquilo explode como um sucesso, né? Eu até eu digo isso no no no meu texto. Antigamente quando para você chegar a fazer um sucesso, você tinha que ter pelo menos um certo caminho. Você tinha era fruto de alguma

coisa, um trabalho, muito aprendizado nesse nesse processo. >> Ex. Mesmo jogador de futebol que fica milionário com, sei lá, com 15, 16, 17 anos, ele tá na categoria de base dos 9, 12. Ele sabe, ele treina todo dia aquilo, tá tá tal. E esse pessoal que e o nome influencer acaba sendo bem revelador porque acaba tirando deles aquilo que eles poderiam ser para eles serem somente aquilo que é essa figura do influencer. Quando ele explode é como

se fosse uma catapulta, é como se o sucesso não viesse por um fruto do esforço, mas por um raio que caiu na cabeça dele. >> Sim. Um sorte, basicamente sorte >> que e que não é muito sorte. É a é a junção do talento. Sim, >> com o reconhecimento das pessoas e o algoritmo amplificando aquilo de uma maneira absurda.

>> Você falou isso no final, né? que o eh no final do no último no último episódio, aliás, é um documentário em três partes, né, de quase uma hora, eu acho. >> É, uns 40 minutos cada um. >> É, então a gente perdeu bastante tempo na nossa vida vendo >> mais ou menos. >> Desculpa. Eh, mas no finalzinho eles

falam isso até que, ah, mas daí vem aquela daquele tonzinho meio de lição de moral. Ah, precisamos nos conscientizar, o algoritmo precisa. Mas é realmente é um é um é um problema, né, do algoritmo aí que catapulta essas pessoas e da própria. Mas aí aí que entra aí que entra o meu ponto, porque daí as pessoas botam muito a culpa na rede social, botam muito a culpa. >> Não, mas não não tô só tô falando porque essa é a nossa realidade. Mas o cinema

fez isso, né? o cinema lá nos primórdios até. Ah, também catapultou muita gente muito rápido pro estrelato, assim, eh, >> sem muitas vezes sem capacidade até de de lidar com aquilo. >> O estrelato, ele é um fenômeno mais do século XX, né? >> Acho que com certeza de de celebridade, assim, essa coisa meio é meio fabricada, né?

como se a indústria escolhesse e e aquilo elevasse. Eh, na música aconteceu isso muito. Acho que acho que ainda acontece, mas acontecia muito. Por exemplo, no Brasil, por exemplo, quem é da nossa geração vai lembrar do RPM. >> Sim, >> o RPM quando eles explodem com aquele um disco, literalmente a a gravadora assim, vamos o segundo segundo. Os caras não

tinham tempo para para produzir nada, para ser criativos. O segundo disco dos caras é um disco ao vivo que vendeu até mais do que o primeiro. Por quê? Porque o que interessa é o quanto você pode >> ganhar com aquilo, né? Então essa engrenagem, esse mecanismo não é de rede social, não é de algoritmo, né? Mas o

fato é que a rede social quando reconhece que as pessoas gostaram daquilo, estão interagindo com aquilo, ela vai amplificar. Então é mérito dele conquistar esse tipo de de atenção. A amplitude disso aí é devido à redes sociais. E aí é que entra para mim o grande o o grande problema que não é só o do Lu Pedeiro, mas da histórico de tantos artistas. E a gente pode na música, isso é muito mais claro, quantos aí não se não perderam a vida ou não abandonaram a vida porque não sabem lidar com isso, com a dimensão do próprio sucesso. Isso quando tem alguma

coisa para para entregar. Quando você vai pro Luiro, o que que ele tem? Ele tem um personagem que chuta a bola na vársia, num campo de terra e grita receba. É só isso. Só isso. Beleza. Um

vídeo, dois vídeos, três vídeos, 6 anos depois. Se o cara tem talento e ele tem talento para ser artista, como qualquer ator, todo ator se chega uma hora que fim, eu tenho que sair do personagem, eu quero ter outra coisa, né? E aí entra talvez uma falta de instrução dele, mas também entra algo que é um certo conforto que o dinheiro dá para aquilo tudo, porque ele tem as tensões, os dramas, mas ele sempre ele sempre volta, >> ele sempre volta para pr para aquilo, né? Porque a a própria briga com com o empresário ali e tudo mais, >> mas talvez ele nem saiba que ele tem esse talento aí que você tá falando. >> Então, eh, para mim, eu digo isso assim, eu acho que ele nem sabia que tinha isso. Ele fez aquilo de uma maneira, deu

tão certo, então eu vou continuar fazendo. >> É, >> mas aí que tá. E eh o ser humano não foi feito para ser o o o coitadinho da história. Ah, as coisas estão acontecendo. Em algum momento você tem que parar e e você tem que perceber o que tá acontecendo. E ele faz isso, que

é exatamente o momento em que depois que ele se livrou do empresário, que ele tá supostamente como uma empresa melhor, porque também é bom levar assim a os novos marqueteiros ali, o Falcão, eles estão conduzindo aquele documentário. Então, do mesmo jeito que o Luva foi conduzido pelo primeiro que o sacaneou supostamente, eh, supostamente vai aparecer várias vezes nesse programa Saidiro. Eh, por mais que faça isso, esses novos também fazem a mesma coisa. Ele ele não tem descanso. É, é uma viagem atrás da outra. E eles estão, é uma, uma laranja

que tá sendo sugada. >> Sim. >> Uma laranja tá sendo sugada. Não tem a menor toda aquela preocupação com ele, etc e tal. Fala assim: "Olha, vocês não são tão mo diferentes do que o primeiro.

Talvez o primeiro tenha sido muito sacana porque o o menino respiralz o olho terha crescido demais. É, talvez tenha sido sacana mesmo, mas a a ideia de utilizar o Luva de Pedreiro como um uma caixa registradora >> é igualzinho, talvez eles sejam mais competentes e ten um pouco mais de cuidado com a pessoa do Irã, que é o nome do do do Luc, né? >> É, talvez eles tenham percebido que se você der desse ao personagem o que ele tanto queria, que é uma mansão, Porsche e tal, ele te devolveria essa >> submissão, digamos assim. Exato. E aí quando você quando você tem tudo isso naquele momento em que ele cansa, que ele chega num esgotamento, que ele decide, parei com isso, você veja que por isso que eu digo que ele não é tão coitadinho assim, por que que ele ele apaga o inst?

>> Não, eu acho que é uma é uma coisa, não acho que seja tão elaborado, entendeu? Eu acho que uma coisa mais quase instintiva mesmo assim, ó. Eh, preciso fazer alguma coisa, tô pirando, tô surtando. >> Não, beleza. >> Mas eu acho que não tem a elaboração que você >> Não, não, não tô fazendo uma coisa >> tá esperando para que haja uma uma transformação, entendeu?

>> Não, não, não, não é uma coisa pensada no que que eu vou fazer. Não, no seguinte sentido, porque Cargas d'água instintivamente ele percebe que o problema é ele ter a é o perfil e não é a empresa e não é a forma como a empresa gerencia. Ele é escravizado pelo pelo pelo sucesso. >> Então, mas instintivamente ele vai deletar o perfil. É, é quase é quase um suicídio.

>> É quase suicídio. >> É, >> por que que ele vai para isso? >> Ele vai matar o personagem. >> E, e por que que ele não faz com a empresa a mesma coisa que ele fez com o primeiro empresário? >> Ah, não sei.

>> Porque veja, no primeiro empresário ele tava sendo sugado igualzinho e não recebia dinheiro. >> Mas é complicado. O cara tem aí tem um o padrão de vida que ele percebeu que ele pode viver. Então, >> eh, vou viver assim ou vou voltar para Tabua? É uma escolha >> que o menino de 20 e poucos anos e eh >> como que vai cobrar esse filme?

>> Voltamos ao ao filme ao filme Advogado do Diabo, né? Vaidade, meu pecado, meu pecado preferido, Chico. Por isso que é uma tragédia. E eu atéi aqui para falar sobre que eu tive uma leitura muito teológica desse desse >> desse documentário. Eu tenho uma leitura muito teológica do personagem. Eu acho,

ele é uma pessoa que não tem não não consegue resistir. >> Você acha que ele não tem culpa? Então >> não, eh, acho que ele tem um pouco de culpa, mas viu, ele não tem instrumentos até para resistir a tentação de um mundo que oferece absolutamente tudo para ele. Pense o que é o cara e não é só ele, porque daí você vê mainha e painho na em Paris. >> É, eh, cara, é muito complicado. Muita

gente com muito mais instrução, sabe? Eh, eu quando tô falando de instrução aqui, não tô falando só de instrução formal, essa coisa de saber ler, escrever, ler livros, nada disso. Falando de uma formação da consciência. >> Sim. >> Eh, >> de uma maturidade humana.

>> É, exatamente. Ele não é imaturo. É isso. >> Mas eu acho que ele tem culpa por, ele é escravo da própria imaturidade. Pense, >> é um é um >> é um é um maranhado ali.

Você tá fazendo uma coisa teológica, né? fala assim, eh, Deus desampara desse jeito a pessoa, deixa ela >> não tanto que tanto que eh lá o caso do primeiro empresário, de repente pr pra gente tá olhando de fora também. >> Sim. >> E a gente tem uma outra formação e tal, eh, me parece claro que é uma oportunidade dele perceber o quanto esse mundo é hostil a uma pessoa da origem dele. Mas e aí? Sim, mas aí aí, mas veja

bem, né? Deus não vai ficar te É é é ou é um processo de melhoramento pessoal ou então a culpa é sua de não não se tornar uma pessoa melhor. Veja que curioso, >> pode ser as duas coisas, pode, >> pode, mas a segunda tem que acontecer necessariamente depois da segunda, da terceira, da quarta. É, >> então, na primeira, veja assim, ele por imaturidade, por ser ainda um rapaz, não ter muita instrução, ele percebe que tem um problema muito sério e ele não o enfrenta. Isso é uma das coisas que são muito que é que é constrangedor, porque a gente pode olhar assim, eh, a gente tem no Brasil a gente tem a mania de tratar as pessoas como coitadinhas, coitadinhas que precisam ser defendidas. Quando ele

decide sair do do empresário dele, vai para casa e ele pede pro Falcão e tem aquela disputa de carro de corrida para equipe chegar para poder defendê-lo do próprio empresário, aquilo ali não é não é um não é um sujeito indefeso. Aquilo ali não é um sujeito defeso. Aquele aquilo é um sujeito que não tem a coragem de de tomar a decisão que ele já tinha tomado. Ele transfere para um terceiro o confronto daquilo para fazer daquilo tudo. Há há uma dimensão manipuladora ali. ele ele ele sabe a

quem recorrer para conseguir salvá-lo daquele contexto. E qual é a razão pela qual? Porque num momento ele fala assim, tem a coisa do dinheiro, não tem dinheiro, etc. e tal, mas tem muito mais a coisa dele se sentir preso, dele sentir refém daquilo. Essa mesma configuração se repete depois quando ele deleta o perfil dele. E tem um um ponto

cego no documentário. >> Por que que ele volta com o perfil cinco dias depois? >> Não é? É. Chico, acho que você tá sendo muito duro com o cara. Eu não

sei >> assim, não tô querendo tratar ele como um coitadinho. Não acho que ele seja eh uma tábula rasa, qualquer coisa assim. Não, não acho nada disso. Não estou eximindo. Mas é, cara, é um cara, eu tô tentando achar a idade dele aqui. Ele

tem 24 anos. Eh, ele nasceu em 2001. Tudo isso aconteceu, ele tinha 19, 20 anos. 2020, né, que é quando ele explode. >> Cara, eu com 20 anos cometi erros semelhantes eh na minha vida e por muito menos dinheiro, muito menos exposição, muito menos eu consigo, eu não sei, >> eu a minha a minha a minha tendência é de tentar compreender, >> não, mas assim, cara, estou desesperado, eh, um peso, uma responsabilidade, caramba. estão me dando tudo, tenho

dinheiro a rodo e tal, mas não tô aguentando. Ele me parece que ele nem consegue entender porque que ele não tá aguentando. Ele acha que é uma coisa apenas física, porque viaja demais e não é, evidentemente que não é isso, senão ele não deletaria o perfil. >> É. E daí >> era só, era só parar de postar um tempo, dizer que vou sair de férias. Mas a

tentação é, eu acho que a tentação ali é um negócio muito pesado, muito pesado. >> Eu eu, eu a mim é assim, há uma, há uma dimensão de culpa que é absolutamente e não tem como, não tem como afastar. Primeiro porque ele tem uma equipe, >> não tem como afastar, mas precisa condenar. >> Mas eu não tô condenando. >> Tá sim. Vamos brigar. Vamos brigar.

Então é que a diversão trágica que você tá colocando sério, me parece que que tem uma condenação. Eh, ele tem uma culpa, mas sabe, eu tô e eu acho ele não percebe isso, não tem, eu não consigo ver ninguém ali. Uma coisa enquanto você tava falando, eu tava pensando aqui >> que, eh, no documentário aparece ele até uma coisa bem curiosa lá que ele vai num alfaiate, né, da das estrelas e tal, em nenhum momento do documentário. Aí ele pede conselho empresarial pro Falcão, que é o astro lá do do futsal. >> Em nenhum momento eh do documentário mostra ele pedindo ajuda psicológica.

É nada. Assim, tem uma coisa, ah, ajuda, pede ajuda pra irmã, eh, ou tem um outro cara que é um chefe do pai dele, né? Uma coisa assim no começo e tal. >> Mas não tem nenhuma preocupação com a vida interior, >> nenhuma. É zero >> com >> com psic o psicológico é zero. É tudo na

base do instinto. >> É tudo na base da reação, do impulso. Por isso você fala: "Ah, por que que ele apagou e voltou cinco dias?" É tudo impulso. É tudo gente ali falando, porque, né? O cara vira uma empresa,

vira uma uma indústria, né? Pode ser. Mas veja como tem um certo aprendizado dele. >> Tem, >> porque com Alan eu quero me livrar do empresário, mas eu não quero me livrar dessa vida. Isso, exatamente.

>> Então ele troca de empresário. Na segunda, ele não troca do empresário, ele percebe que o problema é o tipo da vida. >> É, mas não consegue se livrar. >> Não dá para saber, porque esses cinco dias ali, eu não sei qual foi a razão pela qual ele volta. Você tá pressupondo que foi por uma coisa meio impulsiva, meio por Eu não sei. Uhum.

>> Eu não sei, sinceramente, eu não sei. A a o quando ele deleta aquilo tudo, eu não sei até se não é uma malandragem dele para conseguir alguma coisa com os empresários do mesmo jeito que ele tinha feito lá antes, porque ele ele contrata esses empresários e para tentar se livrar do do do primeiro e daí ele ele confia e tal. Vai ali. Eu não sei o quando foi uma jogada dele para conseguir alguma coisa que não se diz no documentário. O documentário é muito mais falso do que parece. Porque os

marqueteiros estão o tempo todo ali presentes, tão tão o tempo todo acompanhando o tempo inteiro. E e você vê claramente assim, ele tá esgotado e não tem essa dimensão do cuidado mental com o cuidado da vida interior dele. Não tem, tem parece que é tudo o luva de pedreiro que decidiu. Não, decidi parar, eu fui para que ele tem essa autonomia e eu não acho que ele tem essa autonomia ali com aquelas com aquelas pessoas, né? E por isso mesmo, esses cinco dias ali para mim são muito decisivos. Tem uma

hora que depois eles falam: "Tanto que agora o Luva de Pedreiro não é mais o Luva de Pedreiro, né? Ele raramente acho que eu não acompanho, não acompanho. Então eu não sei se ele continua fazendo os chutes dele lá, mas basicamente eu vi que ele tá mais famoso fora do que no Brasil, >> porque ele fica fazendo essas aparições que esses influencers fazem, igual sei lá, aquele tal de Speed, uns outros tantos que que se tornaram mundiais. Uma coisa muito curiosa quando eles vão pro prêmio lá da sei lá qual o prêmio de futebol e que a organização manda um uma mensagem dizendo que isso é um prêmio sério. Por favor, se comporte de acordo com o decoro do do do lugar. Por que que

precisa dar esse tipo de de aviso, né? Porque as pessoas são elas são todas já o luva de pedreiro já não é mais o o luva de pedreiro, ele é uma performance. >> Sim. que ele por isso e ele sabe que ele é isso, ele sabe que a a escolha da da cor do terno tem que ser assim ou tem que ser assado. >> É, não, ele assim ou não para isso.

>> Acho que hoje ele entende isso até e no documentário, no finalzinho aparece lá na na cerimônia da entrega da bola de ouro, um dos do pessoal que cerca o Luva de Pedreiro, combinando, né, com a organização, eh, com o marketing da organização. Então assim, a vida do cara se transformou numa num marketing permanente. Tá, eu concordo com você, mas sério, você não não vê uma tragédia nisso? >> Claro que eu vejo, mas eu não vejo a tragédia. A tragédia como se ele fosse uma vítima do destino. Não,

>> não, >> não, não. Mas não acho que seja uma vítima do destino. Acho que tem a escolha ali. >> Mas talvez ali no começo aquela explosão vítima do algoritmo, talvez, entendeu? Aí sim. Aí eu acho que ele que ele pode

ser uma vítima disso, >> da sorte, do >> aí aí eu concordo com você. Mas entre isso e o sucesso e aí que tá existe um um meio de campo em que por mais que a pessoa não esteja preparada para aquilo, por mais que ela não tenha instrução, por mais que ela não tenha auxílio, etc, etc, é é assim, é a própria vida chamando ela para tomar tomar posse de si mesma. >> Sim, mas eu acho que maturidade, formação, etc. Concordo com você, mas ele abdicou. Eh, >> isso é uma culpa, >> tá tudo bem, mas aí eu não vou condenar, eu vou tentar olhar aquilo. E é muito

humano. Pense, é isso que eu tô te falando. Pense a realidade que o cara vive e a realidade que ele vive hoje. É um negócio tão mal. É que eu não entendo por que você tá colocando na clave condenação ou absolvção.

>> Mal, >> eu não tô trabalhando para condenar o luva de pedreiro ou não. Eu tô tentando tratá-lo como um homem de 24 anos que vai ser pai e tem perfeita tem perfeita condição de ter consciência moral a respeito das suas ações. Eu tô tentando tratá-lo de uma maneira de uma maneira mais não e você e você tá falando aí, eu tava pensando aqui também, tem um uma parte do documentário que para mim é muito reveladora. Eu eh, bom, ele fala isso durante são três horas praticamente de documentário. Ele fala: "Sou o melhor do mundo, sou sou e essa essa necessidade e cara é o orgulho de um jeito mais repugnante possível, assim, é uma coisa >> muito triste." É, é, ele realmente

acredita >> que ele é >> melhor. Ele é >> isso, isso é que é mais >> ele emula e mesmo >> urgente para mim. Não tô absolvendo. Eh, >> eu tô >> olhando com uma assim, sei lá, isso que eu te falei, contemplando um, esperando um acidente acidente, mas eu tenho total certeza. Total certeza. Para mim, eu até

digo assim, a rede social catapultou ele pro sucesso dado ao fracasso. >> Exatamente. >> Só que não é o fracasso, porque ele pode ficar bilionário, pode passar a vida inteira fazendo isso daí, mas um fracasso existencial. >> É porque sucesso não é só isso, né? Exato. E aí a gente tem assim na cultura

a gente tem inúmeros cidadão Kane. Sim. É aquele exemplo. Se a gente pegar, a gente falou da Nita e do Neymar em programas passados, eh, falar assim, tá, quando você chega lá no, quem que você tem ao teu ao teu lado, com com quem que você realmente conta, né? Você veja, para mim a coisa mais legal, o assim, o que eu acho mais, eh, o que eu, por isso que eu não acho que ainda ainda não crava essa tragédia, porque o o Irã ele tem algo que muitos dos outros artistas acabam não tendo, que é uma estrutura familiar, por mais simples que seja.

>> Sim. E um dos elementos mais interessantes ali é o pai dele, que também uma maneira muito instintiva, por uma inteligência inata de pessoas simples, >> eh trouxe para perto o segurança quando quando o o acho que é Douglas o nome do do segurança, que foi contratado pelo primeiro empresário, né? E o pai dele vê assim, o rapaz trabalhando no sol lá de 30 e tantos graus, ele não traz para cá e tudo mais. Ele traz pra família, ele traz pra família aquele cara, o cara se torna, não é exatamente um funcionário, ele se torna uma espécie de de segurança mesmo no no geral do do Irã e faz parte da família. >> E eles não perdem essa simplicidade, por mais que tenha lá o Porche, por mais que tem a mansão, etc e tal. O o Luva eu até

nem sei tanto, mas os pais eu acho que não. >> Os pais ainda são de tabua, ainda tem aquilo dali. tem que lidar, claro, com todas as as benécies que eles acabaram ganhando, mas eles eles ainda têm algo que é o fato do do do Luva perceber que quando as coisas estão muito difíceis, é só ele voltar para tabua, que de certo modo tudo isso tudo isso se esfumaça, porque de fato é uma ele pode desaparecer daqui dois dias sumiu o luva de pedreiro. Se ele se ele deletar mesmo, ele vai ser esquecido muito rápido. >> Bom, e falou que não acompanha, eu também não acompanho, mas ele tá, evidentemente cobrindo é a Copa do Mundo. Tá cheio de vídeo aqui dele na

Copa do Mundo. tá com 20 milhões de seguidores eh nesse momento. E uma das partes mais >> tristes assim do documentário eh no final quando eu não lembro se é ele ou quem é que fala, fala: "Ah, ele vai continuar a fazer isso pro resto da vida". E eu fiquei me perguntando que resto da vida tem esse esse menino? >> Isso é vida.

>> Isso é vida. ou assim, ele realmente acredita que com, sei lá, 70 anos vai est fazendo isso? >> É, é um negócio que não faz menor sentido, né? E sim, é muito pouco, né? O problema o problema é que o que ele é um um artista, ele é um ator >> e como todo ator, quando você vai ver os grandes atores e tudo mais, eles têm um hall, né, >> de de personagens. Claro que tem alguns

que acabam ficando tão vinculados ao personagem que acaba sendo aquele personagem o resto da vida, mas chega a fazer outras coisas. E esse e esse esse mecanismo ali da internet, isso é que é ela ela não premia a criatividade, ela não premia, ela premia a originalidade de primeiro interesse, mas não a criatividade depois. Depois é a mesmice, porque como aquilo funciona, repete. Como funcionou, repete. Para você ter uma noção de como como a coisa ela é eh não é que ela é cruel, porque ela é ela é amoral, não é nem moral. Teve um, eu

vi um um artista, me fugiu o nome dele, mas é um músico aí que é até famosinho. E ele falou que ele foi ver aquelas estatísticas que o Instagram dá pra pessoa toda semana, o que que melhor rendeu para você e tal. E ele diz lá o teu post que mais rendeu toda a história da sua conta, repita, faça mais desse aqui, porque vai funcionar. >> Qual que era o post? Um post de luto pela morte da mãe dele.

>> Caraca, pô, essa história maravilhosa, hein? >> Percebe? Percebe. E aí ele faz um vídeo e fala assim: "É isso aqui que vocês estão seguindo pra vida de vocês? Pô, mas me você descobrir depois manda porque acho que vale a pena escrever sobre isso.

>> Eu vou procurar. É o é o atual vocalista do Barão Vermelho. Eu esqueci o nome dele. Rodrigo Suricato, acho que é o nome dele. É um cara bem legal, é um cara bem bacana de de acompanhar.

>> E ele mesmo fala assim: "Eu não vou me medir por conta dessas dessas coisas". E ele tem um perfil muito legal porque ele fala muito sobre ele chama de artistão. Ele faz uma diferença entre o artistão e o o sujeito que é o que é o que é o criativo, que você é artistão, que quer tal coisa, que quer tal outra. E ele pela própria história dele, porque ele também o Suricato é uma banda que é uma banda real, mas que ganhou um prêmio, acho que programa da Globo, esses Red Show que daí ficou famoso, deu errado. E aí depois ele virou, >> acho programa da Fernanda Lima, eu assisti de banda isso.

>> Porque eu não sei que eu assisti, mas assisti então ele tem até ele fez participou de um podcast contando um pouco mais da história e acho um cara muito muito primeiro que ele é muito talentoso mesmo, muito bom músico. Ah, e ele ele ele traz aquilo, fala assim, pá, é isso aí. Então quando porque o Instagram tá dizendo que é isso aqui, isso aqui, isso aqui is é exatamente esse o problema. O que eu acho muito bom do do documentário do do Luba de Pedreiro é que ele é um dos as coisas mais emblemáticas, principalmente para jovem, etc. e tal, que é mais ou menos o seguinte: olha, você pode até ganhar muito dinheiro, você pode ganhar muito seguidor, você pode ganhar muito sucesso, etc e tal, mas você pode est literalmente sendo sugado como uma laranja e vai te sobrar o bagaço, >> é >> existencial >> até de formação.

>> Traduzindo isso para pra forma que eu vi o documentário, é alguém vendendo a alma, cara. É, é alguém vendendo >> a alma. Eh, >> agora interessante falou aí, ah, não, você usou cruel e depois se se corrigiu. Para mim é crueldade. Ali tem tem, >> mas é uma crueldade consequente, né? Não

é porque o o algoritmo ele o que que melhor rendeu e ele te disse, é como estatística. Não, mas eu tô falando da das pessoas ali em torno. É um é uma relação de crueldade, de pequenas perversidades, >> de de todo mundo muito egoísta. É, >> quem eu não absolvo ali é aquele pessoal do marketing em volta dele. >> Quem eu não absorvo é o Falcão.

>> Porque se você tá realmente preocupado com ele e esse rapaz já surtou que não sei o que, não sei o quê, cadê o documentário que vocês fizeram para cuidar da saúde mental desse rapaz? Não aparece, cara. >> É, é verdade. E não tem e não tem, cara. Não tem instrumentos. Até o Thiago Leert

que aparece no no comentário, ele fala >> eh lá mais pro final, todo mundo que já recebeu o hate pensou em desistir, >> mas claro. >> E imagine alguém que não tem os instrumentos para lidar com isso, que acha que o o ódio da internet que é um ódio, sei lá, é é uma coisa tão >> Mas eu acho que também o rate não é não é a questão do rate em si, é o volume. Porque é o seguinte, cara, eu sou, não sou influencer, né, mas tô na internet assim, meu perfil é muito pequenininho. Se eu crescer alguma coisa for de uma maneira muito orgânica, eu acho que eu nunca botei dinheiro assim, nada contra aquilo. Mas assim, eu recebo rate >> direto e já cria uma certa casca com isso.

>> Mas você eh você sabe que a internet não é a vida real. Eu acho que o o Irã não sabe disso até agora. >> Mas por que que não sabe? Por conta do do salto muito brutal. Quando o Le fala da coisa do Rate, por exemplo, se ele tem um perfil dele que em 3 anos foi recebendo rate, 3.000 pessoas vem sem

comentar, tá? Tá, tá, tá. Agora do da noite pro dia você acordar com 3 milhões de pessoas odiando, >> é sim, >> é muito mais pesado. Mas se você construiu um um uma espécie de casca com isso tudo, você vai perceber que é literalmente apenas assim, olha, aumentou o interesse. >> É, eu também >> nada além disso. Mas quando você não tem

esse processo, esse a maturação da coisa toda, ela acaba em tragédia. E aí não é só o caso Luva de Pedeiro. Pegue todas esses artistas aí que se mataram desde a década que a indústria existe, em que coloca essas pessoas num patamar que elas não dão conta. Sim, eh, James Drop, >> não teve o último aí, acho que foi Gustavo Lima, né, que também deu uma surtada, pensou em parar e tal, mas daí o cara se dá conta de quantas famílias dependem dele para sobreviver e não consegue. O negócio vira um, é uma areia movediça, realmente. É, mas isso é,

então o o documentário é interessante, por isso assim, assista, veja o documentário para você entender que essa ideia que a gente faz de sucesso, de fama, de muito dinheiro, tem um custo. Não tem como não ter um custo. >> Isso. E e e talvez seja, pode ser um bom remédio, uma boa vacina. >> Assistir o documentário, principalmente para quem tem pretensões, desejos, porque muito pessoal que vai pra internet, eles e muito e e essa é uma vantagem, né? Por incrível que pareça,

elas esperam que as coisas aconteçam muito rápido. Elas não elas não têm noção do de quanto tempo pode demorar para para as coisas acontecerem. Eu já tive em projetos, vários projetos, em que literalmente eles acabaram, não porque o projeto não deu certo, mas porque a pessoa não viu 1 milhão de seguidores aparecendo. >> Uhum. >> 10.000 seguidores não era suficiente.

>> Entendi. >> Não foi um só, vários que eu te assim, >> né? Ontem mesmo tava tava conversando com o pessoal que começou um projeto educacional, não sei a onde, uma cidade durou dois, tr anos. Porque qual é o critério para saber se tá dando certo? Isso é um negócio educacional, não é?

Não é para agora. >> Sim, >> é para décadas. >> Ah, é? Mas tem essa coisa da urgência, né, na internet. >> Por conta disso, >> Chico, foi uma ótima conversa, só tô um pouco decepcionado porque a gente não brigou, porque eu tava até prevendo, coloquei aqui, ó, briga entre Pousodof e Escorcinho no roteiro. Tava planejando

brigar com você, mas claro que eu não vou brigar com você. Você é meu amigo muito querido. Eh, pessoal, então assista ao documentário e sobre o Luva de Pedreiro. Está disponível na Netflix. É muito, eu achei muito instrutivo. Acho

que eu consegui convencer o Chico aqui. >> Não tô brincando, Chico. Mas é instrutivo aí, é bastante eh interessante. E pessoal, assine a Gazeta do Povo. Não posso esquecer de te pedir, assine a Gazeta do Povo. O Chico falou

que vai escrever sobre esse documentário aí. Eh, agora até me deu vontade também de escrever e eu pretendo escrever sobre a história desse post aí do do Instagram aí, recomendando um luto, porque o luto fez sucesso. Olha só que coisa, que coisa deplorável. Então, assine a Gazeta do Povo e também vire membro aqui do nosso clube de membros do canal da Gazeta do Povo. Tem vantagens exclusivas aí para você. Agora a gente vai falar

sobre eh brasileiros que ignoram uma rivalidade histórica e torcem pra Argentina. O Víor vai colocar aí na tela a minha coluna. Escrevi um uma coluna sobre esse tipo, né, esse subtipo de brasileiro, eh, que é o brasileiro que torce pra Argentina. O pessoal ficou furioso aí com o meu texto. Não sei se você eh chegou a ler, o vi.

>> Eu vou explicar aqui para você que está eh nos assistindo. A ideia desse texto surgiu realmente fazer essa provocação. Eh, mas eu tava pensando mesmo focado naquele que busca justificativas políticas para torcer pra Argentina. Eu entendo assim, é, o Messi é um baita jogador, indegavelmente. Eh, a, apesar aí da da roubalheira, eh, não dá para negar que os argentinos tiveram raça, né, força de vontade. Nos últimos jogos

eu entendo o pessoal que que gosta disso e tal. Eh, mas o que eu busquei focar ali foi o pessoal que fala: "Ah, o Brasil é uma porcaria, então vou torcer pra Argentina". Sabe esse torcer por, sei lá, mágoa, ressentimento, sei lá o que que é. E eu foquei nisso. Enfim, o pessoal não entendeu direito, mas assim, acabaram comprando a provocação, né?

Então isso é é bem bom. >> Mas diz aí, Chico, você em alguma vez na sua vida, você torceu pra Argentina? >> Não, nunca. Nunca. >> Aquela final de 2022 foi fenomenal, né?

França e Argentina, dois times deploráveis. Eu disse até na coluna que a única possibilidade de eu torcer um pouquinho pra Argentina seria numa final contra a França. Aquele jogo foi realmente é, >> para mim é o inverso. A única possibilidade de eu torcer pra França é contra Argentina. >> Ah, é. Eu trabalho de 86. Não, não, não,

não, não, não, não. >> É, você, você lembra de 82, né? Então você tem trauma mais de 82 ou não? Não, cara, em 82 eu era, eu lembro, mas não me pegou tanto como pegou 86 e 90, as eliminações de 86 e 90. Nessa fase que as coisas deixam uma marca maior, né?

>> É. >> Eh, mas em 86 eu tenho eu tenho muito mais trauma do Zico e do Sócrates do que da França. >> Ah, é? >> É muito mais. >> Entendi. Se for um time com o Zico e o

Sócrates contra a França, você trouxe pra França. >> Tá tendo pênalti. Não, não chego a esses esses esse extremo, mas eu já dou meio que por favas contadas que a gente vai perder. Mas, mas eu acho que eu acho que essa essa eh talvez isso tenha eh o que tá me intrigando é por que que por que que agora se deram conta desse problema? >> Que problema?

>> E torcer pra Argentina >> porque o seguinte, eh vamos olhar pro mundo meio do futebol, tá? Eu sou um cara que gosta de futebol, acompanho o futebol. >> É que eu sei uma resposta para É que antes era impensável torcer pra Argentina, era um dado da realidade, entendeu? que tem uma coisa, >> o fenômeno do do brasileiro torcedor para argentino é meio recente. >> Então é uma rivalidade construída a partir da imprensa esportiva.

É algo, por exemplo, que o Galvão Boano construiu muito essa coisa do do adversário, assim, se você voltar lá na década de 60, 70, >> cara, você tá de azul, você vai defender a Argentina aqui. Eu tô sentindo isso. A gente não aí que você tá clarinho, deixa eu ver, não sei se na câmera. Ah, eu também tô. Que que eu tô falando? Não,

então, mas veja, então, mas assim, é uma rivalidade constru, porque em 1978, se não me engano, acho que saiu um documentário, eu não sei em qual streaming, onde oito jogadores do Peru confessam que receberam dinheiro para perder pra Argentina em 78. >> Ah, então >> tá. Em 1990, os caras drogaram o branco no no meio do jogo, entendeu? O o tipo >> história é real. >> É real. Não não foi tão decisivo assim

para pro resultado final. Mas teve o negócio, o próprio os próprios argentinos já já confessaram. Tem a mão do demônio que ganhou ganhou a Copa de 86 deplorável. >> Então assim, é é o histórico argentino, né? E ele ele leva uma antipatia. Tanto

que hoje o New York Times hoje no dia que nós estamos gravando aqui, >> que é numa quarta-feira, o New York Times diz assim: "Argentina vai pra final e vai jogar a semifinal e todo o continente é contra ela". >> Aham. >> Argentina historicamente, todos os países vizinhos não gostam da dos argentinos, não gostam da são os Qual é o teu principal rival? Argentina. Argentina. Argentina. Argentina. Tem

alguma coisa na Argentina, então, né? para todo mundo não ter isso. Então, tem essa base, mas a construção dessa rivalidade, como se fosse uma rivalidade, sei lá, aquela coisa meio tipo Grêmio, Inter e tudo mais, ela vem muito de uma construção de de de jornalismo esportivo. Mas paro aí nessa página número um, a página número dois, é que dentro desse mesmo jornalismo esportivo, surgiu uma súcia de jornalistas que começaram a literalmente eh eh desprezar o futebol brasileiro e a incensar futebol europeu. Tudo aquilo que não é nosso. É aqueles que começam a

a a a xingar os outros de Pacheco porque torce demais pela seleção brasileira. É mais ou menos que tipo assim, eu vou te xingar porque você não, você ama demais tua mãe. Que que palhaçada é essa? Lá na década de 90, o Juca Quefurismo do futebol nos legou a o o campeonato por pontos corridos, que é uma das coisas mais chatas da história do universo. >> Se dependesse do Juca que fur o nosso calendário seria igual aos europeus. O J

é preocupado pelo VAR e pela pausa de hidratação também. >> Também, né? Quando você vê o jogo da Argentina, porque a agora se tornou um fenômeno mundial, aquilo que todo mundo aqui sabia na América do Sul, agora se tornou um fenômeno mundial. Aquele jogo do Egito contra o Egito, por exemplo, que tem o famoso, procurem na rede social, o se José Trajano tratando aquilo como se fosse uma conquista. E ele brigando com com o jornalista que tava destacando um fato jornalístico muito mais relevante do que a suposta virada argentina, que era o roubo escancarado, que foi aquela partida.

Extremamente respeitoso, né? Como se o cara não pudesse ter a opinião dele. Esse povo é autoritário para caramba. Sempre >> não é a toa que tenha a a inclinação política que tem. >> Sempre foi. Mas então essa gente formou

muita gente dentro do futebol, não só jornalistas, mas também muitos torcedores que acompanhavam. Eu gostava muito de ler a ESPN, colunas dessa dessa gente na década de 90. Eu não, eu ali no, eu mais tarde ainda gostava desse mau humor do trajano e tal, essa coisa toda. >> Agora encho. >> Mas o maor do traj tinha uma coisa meio de boêmio, sempre uma coisa meio humorada. É, tinha

>> o Mauro César Pereira, nó estamos dando nomes aqui os bois, mas o Mauro César Pereira não tem absolutamente graça alguma. O cara é de um azedume o tempo todo. E o cara é fã da Argentina. Ele viaja pra Argentina o tempo todo. Ele ele é torcedor do Rassing. Ele fala bem

daquilo que isso aí, isso aí já é isso é grave. Isso aí é caso de Não, não. O cara tem o cara tem um time argentino, então ele torce para um time argentino. >> Torce pro time argentino. >> E você tem lá o os os jornalistas do do Sport TV com a camisa da Argentina. Eu

não me lembro se foi na final de 2014 ou foi depois, entendeu? dizendo, "Não, vamos torcer pra Argentina mesmo, porque não sei o que você porque a mesma coisa você xingar teu pai e tua mãe, entendeu?" >> Não, eu entendo, mas o mas daí tem um outro fenômeno também que é do pessoal que torce pra Argentina. Ah, porque o Brasil eles chamam de bostil, porque o brasileiro tem que ir 85, porque o Milei é maravilhoso, porque tem esse o pessoal lá, o meu leitor, o leitor da minha coluna que se manifestou, digamos, bem agressivamente e tal, tal qual o argentino dando um carrinho por trás, >> eh, se baseou nisso. >> Mas é que é que a gente tem um um fenômenos que vão se se acumulando, né?

Porque tem muita gente que acabou aprendendo a desprezar a seleção brasileira. >> Uhum. supostamente por um amor do passado, não é mais como era a seleção do passado, porque não sei o quê, não é? Muita gente foi educada a desprezar a seleção brasileira, muito por culpa da própria CBF, que afastou a seleção e a falta de ídolos também faz esse esse esse esse porém, né? Isso é um fenômeno, né, que que dá pra gente documentar. O

outro é a dimensão política, né? eh, que é o a o fenômeno que a gente tem vivido aí desde a década da da década passada, em que a própria camiseta da seleção foi foi vinculada, digamos assim, a um espectro a um espectro político, menos porque esse esse espectro político eh ama a seleção e o futebol e muito mais porque o outro lado, que é justamente o lado dos trajantos e dos jucas >> é um lado de desprezo, >> é um lado de que não valoriza os seus os seus próprios símbolos. Então, meio que isso mistura. E eu acho que tem uma coisa do brasileiro e eu já vi vários várias pessoas falando disso, que o brasileiro na verdade não gosta de futebol, gosta de vencer. >> Ele gosta de vencer, ele é mais americano do que parece nesse nesse contexto. E como nós estamos há muito

tempo sem ganhar e sem parecer que a gente é os melhores do mundo e a gente era melhor do mundo em alguma coisa, então meio que aquela coisa do do, né, o maior amor vira o maior maior ódio, né? você começa e ah, que se dan isso tudo e vai acabar meio que vou escolher não só torcer para aquele que vai ganhar, mas também vou torcer justamente para aquele que é >> que mais machuc e e isso de torcer por esse ressentimento, eu até com algum esforço compreendo. O duro é a pessoa fala que torcer por causa do Milei. É, mas daí eu já eu não posso >> ou então eu não vou torcer pro Brasil por causa do Lula. É, eu eu eu gostaria de dizer algo aqui, mas só o silêncio vai falar por mim neste momento.

>> Só o silêncio vai falar por você depois. É, não, porque vai cair a live, vão me processar. Eu entendeu não não dá para dizer assim, sinceramente. Se alguém torce pra Argentina por causa do Javier Milei, olha, >> não. Tá bom, então não contei respire fundo >> ou não votou Brasil por causa do Lula.

É, eu não consigo entender assim, a gente tá aqui já alguns programas, né, falando por causa da Copa do Mundo, claro, falando da seleção e tal, mas a gente falou do hino nacional, tem a na a bandeira que sempre tem a ideia de trocar lá, de colocar o amor, né, é ordem, progressa, porque é um lema positivista, né? >> Tem, a gente tem os nossos símbolos nacionais e a seleção não foi, não é mérito de ninguém, não é culpa de ninguém, >> talvez seja a única coisa vitoriosa que a gente tem. Exatamente. Se tornou um símbolo nacional, símbolo de união, né? Inclusive símbolo de união. Sim. E

>> de orgulho. Orgulho p mesmo. É, exatamente, >> passa por ali. Mas tem uma outra coisa, tem uma outra coisa que eu acho que é que é legal de colocar na mesa também, que é o fato >> eh da diferença geracional, né? Eh, e eu vejo, e aí eu falo mesmo porque eu tenho tenho meu dois meus dois filhos em casa, um de 21, um de 15 anos e a cresceram com já com nesse meio de de internet no qual a globalização ela ela tomou uma proporção tamanha em que, por exemplo, eh, acompanhar o futebol, etc. tal já

não é tanto acompanhar o seu time e ter notícia do que acontece lá fora, não. Você acompanha as ligas lá fora, principalmente a liga inglesa. E se se tiver pai, no meu caso, eu levo os moleques pro jogo e são do meu time e tal. Eh, mas se não, >> coitado dos moleques, >> senão senão vai acabar sendo vai ser pro Barcelona, vai ser para não sei o quê. BR a nossa geração não tinha tanto isso, porque quando começou a aparecer o futebol internacional pra gente, que era na Bandeirantes às 11 horas da manhã no domingo com o Silvio Lancelote comentando o jogo do com >> italiano, né? campeonato italiano,

melhor, né, campeão. E você começava, então p vou torcer pro Milan, eu vou torcer pro Roma, eu vou torcer pra Juventus e tal. Ali, ali tinha, né? Mas por causa dos jogadores brasileiros que estavam nesse time muitas vezes, né? Ah, o Careca tava lá no Napoli, né? No final

dos anos 80. É, é um fenômeno que começa ali, >> que começa ali. Eh, mas hoje já não é mais por conta disso, já a coisa é tão globalizada que literalmente assim, eles assistem muito mais o Manchester City todo final de semana >> do que o do que o o o time deles aqui. E em termos de conquista, em termos de jogar bonito, de ser melhor, não dá nem para comparar. Então, tem algo das novas gerações que eu percebo que é uma relação diferente com com o futebol e com o esporte. E aí por por tabela com a

própria seleção, eu acho que eles já nascem num contexto em que a Copa do Mundo, por mais legal que seja, eles vêm as seleções como se fosse um time a mais. >> Hum. >> E não como a seleção. E eles têm estabelecem uma relação com os com os ídolos, com os os jogadores, por conta das redes sociais. E aí o fenômeno luva de pedreiro tem tudo a ver com isso também, que é diferente do passado. Não

dá para você comparar o que é o fenômeno influencer de um Neymar, de um Cristiano Ronaldo, de um Messi mesmo, de um Mbappé, com o que foi o Ronaldo, por exemplo, ou até mesmo o Ronaldinho Gaúcho, que que é uma uma fase que veio antes. A nossa relação que a gente tinha com os jogadores era pelo que eles fazziam em campo mesmo ali, né? o jogo de campo, pô, eu lembro do eu nunca fui muito muito apegada a ídolos assim de de achar que eu sempre gostei mais dos times do que do jogador em si, mas eu me lembro em 2002 de acompanhar o o a redenção do Ronaldo depois de tudo que ele sofreu e no final do jogo quando ele foi substituído, às vezes a câmera focava ele sentado no no campo e você vê no olhar dele, né, aquela coisa. Falei: "Porra, valeu a pena tudo isso, né? Eu me lembro disso, né? O Ronaldinho Gaúcho

com os com os dribles mágicos dele e tudo mais." Esse, aliás, foi outro que teve uma uma trajetória remotamente semelhante com o Luva de Pedreiro, nosso primeiro assunto aqui, né? É, não, o Ronaldo fenômeno. >> Ah, porque assim fez sucesso muito rápido, né? Com 17 anos ele era, tinha todo o peso dele ser um novo Pelé, até pela idade, né? 17 anos. Ele foi campeão

em 94 com é reserva, evidentemente, >> mas aí tinha isso. Daí teve lá o joelho, eh teve o aquele piripacque lá em 98. Eh, teve, eu lembro dele ser massacrado porque ele se, eh, ele falou, o repórter parou ao lado dele na Barra da Tijuca ali >> e sei lá, quis entrevistar o cara tava dirigindo. Falei: "Porra, me larga, isso é vida". Eu lembro que ele fez essa pergunta e é uma pergunta que, aliás, o Lúv de Pedreiro talvez eh devesse fazer.

Isso é vida. >> Fer, é, mas é que tem uma diferença, né? Porque quando o jogador de futebol estoura os 17 anos, ele tem uma carreira que ele tem que ele tem que dar conta. >> Ah, é verdade. É diferente.

>> Alguém que estoura 17 anos porque ficou influencer, era como se tivesse chegado no final da vida. >> Verdade. É. Então, por isso que eu disse que é remotamente semelhante no sentido do ali do só do sucesso. >> Mas você veja que curioso o Ronaldinho Gaúcho, né, que desistiu da carreira muito cedo, né, ele falou assim: "Já tive tudo que eu quis, vou, eu quero outra coisa da minha vida agora".

É uma cor descobriu direito o quê, né? >> É uma atitudia. >> Eu quero ser preso no Paraguai. >> Não, cara, eu acho que aí entra coisa de cabeça fraca, maturidade, vira um personagem de si mesmo também, essa coisa. Mas compara ele com o Cristiano Ronaldo, por exemplo, >> que é uma máquina física corporal para tentar recordes, recordes, conquista, conquista, conquista, conquista, conquista. Esse cara vai ter uma

depressão quando se aposentar, que o próprio Ronaldo fenômeno no podcast e semanas atrás, ele falou assim: "Não, eu fiquei com uma depressão". >> Porque? Por quê? Porque quando tira isso, tirou tudo essas pessoas que não só tem isso, né? >> Que não tem uma uma consistência.

Quantos jogadores de futebol não se perde na bebida depois que param? Porque toda a vida tá ali. E o problema é esse. Essas coisas tinham que ser manifestação da pessoa, não exatamente ser a pessoa. Então ela só é aquilo dali e não outra coisa. Mas aí quando você vai pro

fenômeno dos influencers de de desses desses eh Messi eh o Messi nem é tanto e por isso mesmo se torna um influencer. O que eu quero dizer com isso é que nas novas gerações eles estabelecem uma relação com os ídolos que transforma meio que inverter o processo. Você não começa a torcer por um time, você começa a torcer por pelo time em que aquele cara que você gosta está. Os meus, o meu filho mais velho, por exemplo, ele torce pro Barcelona porque o Messi jogava lá e ele gosta mais do Messi. E ele gosta da Argentina porque ele gosta do Messi. Eu

tenho certeza que se o Messi fosse jogar por Banglad, ele torceria para Banglad, não por causa de Bangladesh. >> Então também existe esse fenômeno de, entre aspas, argentinos que são, na verdade messiânicos, né? E são do Messi. Na hora que o Messi se aposentar, eu não acho que vão continuar torcendo pra Argentina, entendeu? Não, não acho que vai ter o que o que sobrar, porque basicamente vai ter que vir outro para o meu, meus moleques lá gostam do Laminiam, que também é por causa do Barcelona.

>> Aham. >> Já, já torceram pra Espanha por causa do Laminial, >> né? Eh, eu, e eu às vezes às vezes eu incentivo, às vezes eu não incentivo, porque às vezes eu acho que não é torcer por alguém, é torcer contra às vezes é muito mais legal. >> Claro, eu torço contra o Atlético é muito mais. >> Eu eu admiro o Messi. Eu admiro o Messi,

mas eu sou de uma geração. >> Ele fez que não ouviu, gente. >> Mas também pode ser. Mas eu sou de uma geração é que assim, o fato o fato do Messi ser argentino para mim faz com que o Messi não seja o Messi. Pronto, acabou.

>> Eu não vou de Então eu eu assim eu gosto muito do Messi. Ali por alto acompanhava no Barcelona, eu chegava a torcer pro Barcelona, mas gostava de ver e tal. >> Eh, mas assim, eu eu diferencio o Messi na Argentina que eu quero que sim, do Messi que joga em outro time. >> E do Messi que jogou em outro time. É bem o contrário, entendeu? É o

contrário. Eu entendi. Eu entendi. Mas agora vja que engraçado, tem essa relação com o Messi, mas aqui no Brasil, boa parte da geração que gosta da seleção brasileira e eu vi vários desses jovens por causa do Neymar. >> Neymar, só por causa do Neymar. E eu vi

gente assim que gosta muito de futebol, que entende futebol, que gosta da seleção, que pela forma como o Neymar foi tratado na seleção, tudo mais, assim, eu não quero nem saber mais da seleção. Fer, opa, aí não >> é. E eu conheço também gente que não torce pra seleção por causa do Neymar, porque convocou convocar, mas o mais importante até tá aqui num é claro que tá errado, mas essa que é a graça e parece que a gente perdeu a capacidade de simplesmente fazer isso que a gente tá fazendo, jogar a conversa fora. Porque assim, você torcer pra Argentina, percebeu? ou eu não torcer paraa Argentina não muda absolutamente nada.

Não muda nada na nossa relação. Qualquer que seja o motivo, não, não deveria, não deve, não vai. E essa é a graça. Mas você não acha que a gente perdeu a capacidade de simplesmente jogar a conversa fora? Ontem eu tava no barbeiro, daí eu tava comentando sobre isso, né, sobre a coluna e tal. E aí começou a rolar uma

discussão porque tem um barbeiro lá que torce pra Argentina, não sei o quê, e tudo bem, tudo absolutamente bem. daqui a duas semanas eu volto lá, a gente continua conversando, vai ser um outro assunto. A gente tudo parece que virou uma questão de vida ou morte, né, de sobrevivência mesmo. E eu acho que tem muito a ver com esse com esse fenômeno de de redes sociais que não te dão o descanso para poder enxergar os outros, não apenas por aquela aquela única coisa que elas mostram. Época de escola, por exemplo, a gente tinha os clássicos aqui em tão em Curitiba, tinha um Atletiba, né? Monte amigo coxo e um monte de amigo

atleticano. Bom, nessa semana era bom evitar maiores provocações, >> porque era a época semana do jogo. Quem ganhou vai ser zoado, sabe que vai ser zoado e não tem o que fazer, vai ter que aguentar a zoação. >> Uma semana depois, >> continuando, >> cara, a vida tem muito mais do que esse elemento que quando tem o jogo você para. Mas o que que a rede social fez?

Jogo toda hora. >> Uhum. Não que tenha o jogo lá fora, mas na rede social, aquilo que eu falo é adversarial. Ele fica te colocando em confronto com aquilo que você não gosta, com aquilo que você não concorda. >> Eu vejo, por exemplo, um dos fenômenos, por exemplo, dessa coisa da argentinização é a a como foi, não é bem cancelado, mas o o pessoal da Casa TV, principalmente o locutor lá, o tal do do Luizinho, né, que ele ele é exagerado por escolha própria em tudo, né, lateral no no troço, ele ele narra como se fosse o sexto título do do Brasil. Eh, e o o

time é o de Cabo Verde jogando contra o Egito. Eh, ele narra aquilo com não tem aquilo e começa a cansar aquele negócio. Só que daí quando ele ele ele perde a mão, por exemplo, então ele chamou Mbappé de alienígena, ele chamou o mestre de alienígena, ele chamou o Ken de alienígena, ele chamou todo mundo de alienígeno, todo mundo, aquele exagero, exagero, exagero, começou a apanhar, apanhar, apanhar. Ontem eu quis assistir ele narrando para saber como é que ele iria fazer com o Mbappé, com miniama. >> Bem, mas continuou com os gritos, tá?

Mas não veio aquela avalanche e tudo mais. Eu falei assim, ó, >> tá sendo educado. Você pode perfeitamente admirar sem parecer que você tá, né? Não vou usar aqui os termos que que usaram com ele sem parecer que tem essa e eh essa puxação de saco que você tem que ser totalmente daquele jeito, daquele outro, o o contra o muito a favor. Essa coisa muito adversarial contaminou tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo.

>> É, não. E é insuportável, né? assim. E aí, novamente, eu acho que aí falta toda uma geração instrumentos aí intelectuais, emocionais, espirituais para lidar com o o não é o adversário, não é nem o contrário, é só o diferente assim. E >> eh o fato de você ser atleticano não significa que você quer me matar, me disso. Eu não tenho culpa. Você não tem

não tem culpa de ser atleticano. Fazer o quê? Tem culpa de ser burro assim? é que as pessoas não convivem mais com o diferente, porque como todo mundo nas redes sociais acaba se cercando. >> Isso fecha uma bolha muito, né?

>> Então, se você sai, sai da bolha gostosinha e vai ter contato com pessoas que estão pensando diferente num evento social, por exemplo, a tendência não é mais você fazer qualquer tipo de esforço >> para ter ser sociáel e tudo mais, é manter uma certa distância para não para não arranjar confusão, mas no fundo no fundo muito que desprezando aquela pessoa porque ela não pensa e >> achando que aquela pessoa é inferior >> por conta disso, porque ela não pensa com você nisso ou naquilo e tudo mais. Sim. >> E quanto mais quanto mais a pessoa vai nisso, mais infeliz ela vai ficando, porque ela vai transformando a vida dela numa paranoia. Porque no que se não concordar 100% >> é uma ameaça, né? Isso. É exatamente a

sua identidade, né? É um troço doentil. >> Bom, pessoal, eh, torça pra Argentina se você quiser torcer. Não, se quiser fazer o quê? Não, não, não, não faça isso.

>> Não, eu também recomendo. Não faça. Isso faz mal para pra sua alma. Aquele que exagera, né? >> Então quer OK. Torcer. Então tu se mude.

>> Exatamente. Vai lá. Umilei é tão bom. Vai lá, vai lá. >> É. Ou torça com vergonha. Com vergonha

pode, né? Torcer pra Argentina. Com vergonha assim, com auto ódio. >> Mas eu acho que você vai torcer porque não tem vergonha. Então, que torça com medo.

>> Pô, eu tô tentando ser condescendente aqui. Mas isso, pessoal, eh, torça para quem você quiser. O importante é assine a Gazeta do Povo para ler aqui as colunas do Francisco Corcim, as minhas também, para ler as matérias do Omar Godói, que não está aqui entre nós hoje. O importante é que você assine a Gazeta do Povo. A gente precisa do seu apoio.

É, e também aproveite e entre aqui pro nosso clube de membros do canal da Gazeta do Povo no YouTube. Francisco Corcim já deu a nossa hora. No final das contas a gente não vai pagar o mico de bancar os puxa-sacos do Guilherme aqui hoje. Quem sabe em é agosto já vai tá velho, ninguém vai nem lembrar disso. >> E em agosto a gente se vê então novamente, >> OK? Estaremos aí.

>> Muito obrigado pessoal pela sua companhia e até a próxima.

M.