---
video_title: "Moraes é abandonado pelos jornais: Imprensa muda de lado e exige renúncia ou impeachment |15 MINUTOS"
video_id: GcPDKVgyjds
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GcPDKVgyjds
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, a apresentadora Rossana Bitencourt e o analista Frederico Junkert analisam a histórica mudança de posicionamento da imprensa brasileira.
  
  Após novas revelações do relatório da PF — que trouxeram a público um segundo contrato de R$ 50 milhões envolvendo cotas de aeronaves e mensagens comprometedoras no escândalo do Banco Master —, os principais jornais do país, como Estadão e Folha de S.Paulo, publicaram editoriais contundentes exigindo a renúncia ou o impeachment de Alexandre de Moraes. Além disso, entenda por que o Procurador-Geral da República, Paulo Gonet, também entrou na berlinda e enfrenta acusações de suspeição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recadinho super importante para você [música] que ainda não é nosso assinante. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e fazer a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. Não deixa essa oportunidade [música] passar porque é por tempo limitado. Tem o Qcode aí na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. Então, se torne assante da Gazeta do Povo, apoia o nosso projeto e tem acesso a todos os conteúdos do nosso site, as nossas análises, reportagens, colunistas da Gazeta do Povo. E se você tá com a

gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda demais. E conheça o nosso clube de membros, porque quem assina o clube também tem acesso a conteúdos exclusivos. Pré, agora vamos falar que não estão sendo dias fáceis pro ministro Alexandre de Moraes e até o posicionamento da imprensa e da opinião pública de uma forma geral tem se modificado por conta dessa confusão na vida do ministro. Pois é, Rossana, diante das revelações, né, trazidas por um relatório da Polícia Federal, envolvendo o ministro Alexandre Moraes, Daniel Vorcaro, conversas que eles tiveram ao longo do tempo, né, a atuação do ministro Alexandre Moraes em prol dos interesses eh do Banco Master, inclusive tendo participado da negociação por meio da edição da minuta contratual, né, o surgimento de informações de um segundo contrato celebrado entre o escritório de advocacia Bárce de Moraes e o Banco Master, envolvendo R$ 50 milhões deais e cotas de aeronaves, uma aeronave e um helicóptero, né, no valor de R$ 40 milhões deais, seriam pagos justamente esses honorários por meio da sessão de cotas e dessas aeronaves. e, né, o ministro se colocando aí então no centro, né, do escândalo do Banco Master e uma mudança, né, de posicionamento da própria opinião pública, né, especial daqueles veículos que em várias oportunidades manifestavam apoio às medidas do ministro Alexandre Moraes e em especial no inquérito das fake news.

Um dado interessante que o ranking dos políticos fez o mapeamento de todos os editoriais publicados pelos quatro maiores jornais do Brasil, né, com critério daqueles jornais que tem mais de 100.000 assinantes ativos. E eh ao analisar essa esses auditoriais no período dos primeiros se meses desse ano, chegou à seguinte conclusão: A Gazeta do Povo teve 100% dos editoriais críticos ao Supremo Tribunal Federal, né, desde o início, né, e desde a instauração do inquérito das fake news, a Gazeta, né, justamente fazendo críticas à atuação dos ministros, né, a essa, eh, instauração do inquérito de ofício pelo tribunal e todas as medidas que vem sendo tomadas no bojo desse tribunal e nos próprios escândalos, né, do Banco Master, do INSS, se envolvendo todos esses personagens de Brasília, o Estadão, né, com 90% dos editoriais críticos ao STF, 9. 30% favoráveis e a Folha de São Paulo com 61% dos editoriais críticos e 25 favoráveis e 12% neutros. E o Globo, né, que dá mais apoio jornal por meio dos seus editoriais ao STF. 46% dos editoriais

favoráveis, 34% críticos e 19% neutros. E ontem, então, diante da revelação desses fatos, né, você vê uma mudança de posicionamento desses veículos, né, em especial do próprio Globo, que como eu disse aqui, é o veículo que se destaca por mais editoriais favoráveis ao STF e deu um editorial, então, né, bem forte, dizendo que o STF deve cobrar explicações urgentes de Morais, né? Dentre os trechos desse editorial se destaca o seguinte, que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, continua a dever explicações convincentes sobre suas relações com Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, preso por ter comandado a maior fraude bancária da história do Brasil. O relatório da Polícia Federal revelado ontem traz indícios que dispõe um grau de proximidade entre Vorcário e Morais, incompatível com a isenção e a imparcialidade indispensáveis a qualquer magistrado, ainda mais ao ministro da mais alta corte do Brasil. No relatório cujo conteúdo foi revelado pelo jornal Estado de São Paulo, a Polícia Federal atribui a Vorcaro mensagens endereçadas a morais enviadas por um sofisticado mecanismo destinado a proteger a comunicação. Segundo a apuração dos

investigadores, é possível afirmar que Moraes é o destinatário dessas mensagens e suas respostas a Vorcaro não foram encontradas, porém porque seu celular não foi periciado. O ministro André Mendonça socialisticou a PGR que se manifestasse sobre as conclusões da PF, levantou o sigilo do caso e pediu uma sessão pública transparente, presencial para examinar as evidências. Independentemente do desfecho judicial do caso, com tudo que já se sabia mais o conteúdo revelado ontem, torna-se verosímo, segundo a qual Vorcaro contava com Moraes para protegê-lo de investigações que sabia estarem em andamento. Caso o ministro não consiga explicar os fatos, poderá ele próprio ser investigado. Desde o ano passado, quando a colunista do Globo, Malu Gaspar, revelou o contrato de R$ 130 milhões deais entre o Máster e o escritório de advocacia da Mulher de Moraes, o ministro tem escolhido silêncio ou se manifestado por meio de notas lacônicas emitidas por vezes semana depois dos fatos. No início do

ano, a própria Malu Gaspar revelou uma mensagem enviada por vocar o celular de Morais horas antes de ser preso. Conseguiu ter notícia ou bloquear? A PF encontrou evidências que a minuta do contrato com o escritório de advocacia foi editada pelo próprio Morais. O escritório confirmou que envia contratos ao ministros e alegou que ele buscava eventuais impedimentos legais para contratação nos termos propostos, mas a dúvida ética persiste. Todos os citados no relatório da PF t esclarecimentos a prestar. Gone era mesmo Paulo das

mensagens e se era, deu algum acesso especial a Vorcaro. Rodrigues era o Andrei citado. Foi instado ou tentou segurar alguma investigação. Por fim, a Morais cabe não apenas se dizer honesto, mas demonstrar sua honestidade. Ninguém pode ser ou será considerado culpado de antemão, mas a sociedade precisa de explicações. O silêncio ou notas

lacônicas não serão suficientes. E aí dois editoriais mais fortes, né, do Estadão e do próprio Folha de São Paulo, cobrando a renúncia do ministro, né, a sua saída do Supremo Tribunal Federal. No caso do Estadão, né, cujo título é Morais tem de sair do Supremo, falam justamente da gravidade dos fatos apontados. Alexandre de Moraes não tem mais condições de seguir como ministro do STF e deveria pedir exoneração do cargo para o bem da própria corte. As revelações feitas pelo Estadão de que Moraes ajudou a elaborar o contrato milionário entre o escritório de advocacia da sua mulher com banco master, desmentem categoricamente que o ministro fosse alheio ao acerto e a todas as suas implicações éticas e legais. Para começar a participar da

elaboração de um contrato, é exercício de advocacia, atividade incompatível com a magistratura. Mas as mensagens do celular tornadas públicas ontem pintam um quadro muito mais grave. O banqueiro pivô do maior escândalo da história do sistema financeiro nacional tratava Morais como alguém a quem podia recorrer para influir no curso de investigações. "Não conseguimos reverter isso com Paulo Andrei?", perguntou em referência ao procurador-geral Paulo Gonê e ao diretor geral da PF, Andrei Rodrigues. Em outra

mensagem, se o Andrei conseguir atrasar paraa outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Não se sabe o que Moraes respondeu. Pouco importa, porque já não se pode negar o que está diante dos olhos. O investigado por fraudes bilionárias buscava um ministro informação, orientação e intervenção sobre atos da PF, da PGR, enquanto o seu banco pagava somas exorbitantes ao escritório de sua família, né? Morais tem direito à presunção de inocência, ao devido processo e a todas as garantias legais que tantas vezes negou a outros.

Mas essas garantias não obrigam o Supremo a carregar por tempo indefinido o peso de um ministro cuja permanência compromete a autoridade da própria corte. O STF já errou demais no caso Master. Dias Tofle também mantinha negócios com Vorcaro, só deixou a relatoria do caso depois que a sua posição se tornou insustentável. Agora a crise atinge morais em outro patamar o mesmo ministro ministro que tantas vezes invocou a defesa do STF e do estado democrático de direito para justificar o exercício de seus poderes. Chegou a hora de demonstrar que seu compromisso com as instituições vale também quando o sacrifício é seu. Morais tem de deixar o

Supremo. Sua responsabilidade criminal será apurada, mas a responsabilidade institucional já se impõe. Se ele se recusar a retirar esse peso da Corte, sua permanência terá de ser enfrentada por quem a Constituição encarregou de julgar crimes de responsabilidade de ministros do STF, o Senado. Defender o Supremo agora significa impedir que a crise de um ministro se torne a crise da instituição. A própria Folha de São Paulo, né, falando que a Morais cabe a renúncia. Não há mais lugar no Supremo

para Alexandre de Moraes. Se o ministro não renunciar, restará o Senado por meio de um processo de impeachment livrar a corte desse fardo. E na sequência, né, já pela conclusão do do editorial, diz o seguinte: "Entretanto, cabe agora então escolher entre Alexandre de Moraes e o Supremo, entre o indivíduo de má conduta e a república. Enquanto o ministro permanecer na sua cadeira, a deshonra e o descrédito se acumularão sobre o tribunal. A atitude mais digna e rápida seria a renúncia do magistrado. Ela pouparia as instituições

nacionais de um desgaste necessário e longo. Na ausência desse ato de desprendimento, o presidente do Senado, Dav Columbre está instado a fazer tramitar os pedidos de impeachment contra Morais, que terá direito à presunção de inocência, ao devido processo e a todas as outras garantias legais. e a própria, né, Gazeta, de forma coerente com, né, os editoriais publicados, que, como eu disse aqui, só nesse ano, 100% dos editoriais críticos da atuação do Supremo e apontando esses abusos praticados em especial pelo ministro Alexandre Moraes, disse o seguinte, que Moraes precisa deixar o STF, ou melhor ainda, ser retirado dele. Só destacando aqui um trecho do editorial da Gazeta. As novas informações que vieram à luz nesta terça mostram um relacionamento turvo, poupudo e indecente entre Moraes e Vorcaro, mas não surpreendente. Os brasileiros de bem

já sabem há muito quem é Morais. Muito antes de haver Vorcá e o Banco Master, já via o abuso de autoridade, as decisões inconstitucionais, a perseguição a desafetos, as violações do devido processo legal, os múltiplos papéis em processos. Mas as novidades desta terça não apenas confirmam o que muitos já sabiam, ela jogam uma verdade inescapável diante de todos os demais brasileiros. os que não sabiam ou não queriam saber e tornam ainda mais urgente aquilo de que o Brasil precisa h muito há um bom tempo, o afastamento definitivo do ministro de suas funções. E aí, né, na conclusão desse editorial, eh, o Congresso está reunido na sua última semana de esforço concentrado antes das eleições, priorizando temas que nem de longe são aqueles que realmente importantes para o país ou que exige um tempo mais alongado de reflexão e deliberação. Se os senadores querem

fazer juso o papel histórico que tem, se querem fazer dessa semana uma semana realmente valiosa para o país, um único tema merece seu empenho, abertura do processo de impeachment. E destacando também que o próprio procuradorgal da República, Paulo Gonê, né, se encontra eh na berlinda, foi, dentre os vários fatos revelados, uma foto dele com ex-advogado do Vorcaro. Ele, né, dizendo que adorava o Vorcaro numa das mensagens, perguntando se seu filho poderia ir junto para Londres para tomar o whisk e fumar charuto. Eh, dentre outros fatos altamente, né, desabonadores e constrangedores pro procurador-geral da República. e ele próprio, né, apresentou uma petição ontem no STF pedindo a decretação de nulidade desse relatório da Polícia Federal, mas ele não poderia fazê-lo porque ele é suspeito para atuar nesse processo diante da sua ligação com os fatos. E aquelas hipóteses de suspeição

e impedimento da magistratura se aplicam de igual modo aos membros do Ministério Público. Inclusive, né, essa é uma das hipótese de impeachment de ministros de, desculpe, de procurador-geral da República. No termo das eh da lei dos crimes de responsabilidade, diz o artigo 40, são crimes de responsabilidade do PGR. um, emitir parecer quando por lei seja suspeito na causa e proceder de modo incompatível com a dignidade e o decoro do cargo. E o procurador-geral da República deveria então eh se declarar suspeito para atuar nesse caso. E aí um

subprocurador-geral da República é designado para atuar eh nesse processo. E, portanto, a partir do momento em que ele deu esse parecer, na verdade já desde o início, né, ele deveria ter se declarado suspeito, ele incidiu nessa hipótese também do crime de responsabilidade e é o momento em que próprios integrantes e do Ministério Público Federal se mostram constrangidos diante dessa postura e da conduta, né, do procurador geral da República. Então, não só o ministro Alexandre Moraes na Berlinda, mas o próprio procurador-geral da República, diante da sua atuação, né, num caso em que ele é suspeito para atuar diante dessas mensagens, né, que ele trocou por meio do advogado e do Vorcaro, com Vorcaro e viagens inclusive que ele custeou ali o a viagem do próprio filho do Paulo Gonê naquele famoso episódio da festa em que eles tomaram Misk Macalan e na cidade de Londres. Então, né, esses são os desdobramentos e essa mudança de postura, né, do de alguns jornais que em larga medida eram favoráveis ao ministro Alexandre Moraes e que agora se posicionaram, né, pedindo, por assim dizer, a cabeça do ministro que ou ele renuncie ou que seja retirado, né, via impeachment do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Rana, >> e a pressão só vai aumentando, né, Fred, tanto para ele como pro Senado, enfim.

>> Pois é, vamos aguardar aí os próximos capítulos. É, a gente segue acompanhando essa história. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, corre fazer sua assinatura. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

[música] Você vai pagar só R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. 15 minutos de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale [música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer

experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.

>> [música]