---
video_title: "Escândalo de Ciro Nogueira implode a chapa de Flávio Bolsonaro  - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 65c_QF54zdI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65c_QF54zdI
video_date: 2026-05-07T21:30:01+00:00
video_description: |
  A defesa de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, entregou oficialmente os anexos da proposta de delação premiada à PF e à PGR. O material, que está sob análise sigilosa, conteria revelações sobre um contrato de R$ 9 milhões com o escritório de Viviane Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, além de detalhes sobre esquemas envolvendo o Banco de Brasília (BRB). Para o acordo ser validado, o STF exige provas cabais e o ressarcimento integral dos valores desviados, colocando Vorcaro em um xeque-mate: ou entrega tudo e paga, ou enfrenta penas altíssimas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #BancoMaster #Moraes #DelaçãoVorcaro #Justiça #GazetaAgora
---
Conta pra gente como é que repercutiu tudo isso aí em Brasília. Eu sei que tem gente graúda e com bastante medo do que pode estar por vir, né? >> Olha, Carla, primeiramente boa tarde para você, para todos que estão aqui sempre nos acompanhando. Olha, tem muito para falar sobre esse assunto, né? na verdade, eh, essa nova fase da operação compliance zero da Polícia Federal, essa operação é aquela que eh investiga, né, as fraudes relacionadas ao Banco Master e também ao ex, né, banqueiro Daniel Vorcaro. Então hoje pela manhã a nova

fase deflagrou ali, né? Foi deflagrada, é uma palavra que eu não gosto, mas foi então realizada e eh envolvendo o senador Ciro Nogueira do PP, né, o Partido Progressistas. Eh, e isso pegou, digamos assim, a oposição eh talvez desprevenida, podemos dizer dessa forma. A gente tem até aqui, né, eu, outros jornalistas também tentado repercutir essa operação com alguns parlamentares da oposição, seja aqui no Senado ou na Câmara dos Deputados, e eles estão evitando comentar sobre isso, até porque Ciro Nogueira é uma figura, né, que inicialmente ali se apresentava como mais um central, mais se aliou à direita, chegou a ser ministro do ex-presidente Jair Bolsonaro. E esse envolvimento com esse caso do Banco Master, que é uma das pautas que a oposição usa inclusive para criticar o governo do presidente Lula, né, até por pelos indícios de envolvimento do filho do presidente Lula, o Lulinha em todo esse esquema. Eh, então ali meio que

desestabilizou eh a oposição e nesse momento, né, eles eh e procuram ali uma forma, então uma saída, né, eh para toda essa situação. O senador Flávio Bolsonaro e também pré-candidato à presidência, foi um dos poucos que se pronunciou depois dessa, eh, operação. Ele, por meio de nota, eh, classificou essa operação, essa nova fase da operação como grave. Ele disse que os fatos devem ser apurados com rigor e transparência pelas autoridades competentes, sempre com respeito ao devido processo legal. Ele também elogiou eh o ministro, né, que é relator desse caso ali no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que foi uma indicação do ex-presidente Jair Bolsonaro para a Suprema Corte. Flávio

Bolsonaro disse que confia na relatoria, no caso master, conduzida pelo ministro André Mendonça, e que espera uma ampla apuração. É, inclusive recentemente Flávio Bolsonaro falou, né, publicamente que Ciro Nogueira seria então um bom nome para vice-presidente na chapa dele, né, que concorre à presidência da República, né, nesse momento como pré-candidato, mas aí é o nome escolhido por Jair Bolsonaro para eh encabeçar, né, a chapa. A gente teve um problema de conexão aqui com a Aline. Vamos voltar para cá enquanto a gente conecta com ela novamente. Bem, ela trouxe várias informações aí, inclusive dessa nota oficial do Flávio Bolsonaro, né, falando sobre a gravidade desse caso. Imagina R$

500.000 por mês de mesada do Banco Master Ciro Nogueira, hein, Paulo? >> É, Carla. Bom, eh, antes de vir para cá, né, eh, aqui pro programa, eu fiquei pensando nessa notícia, fiquei pensando, cara, o que é que eu vou escrever a respeito disso, né? Porque eu tava vendo todo mundo foi realmente pegou todo mundo ali, eh, de surpresa pela manhã, quer dizer, surpresa mais ou menos, né?

Porque a gente sabe que Cío Nogueira sempre foi um nome mais associado a esse centrão fisiológico. Eh, não é um centrão, é é um jeito de fazer política que não leva em conta nem pouco valores morais. é aquele central, aquele tipo eh aquele típico político das antigas, patrimonial, que não tá nem aí eh para essa discussão mais elevada que de vez em quando, né, a gente tenta travar aqui, eh, inclusive aqui da Gazeta do Povo, nossos programas eh de debate. Aí, Carla, eu tava me lembrando de um comentarista, deve se lembrar dele, do Arnaldo Jabor, >> era um comentarista da Globo ali, >> fez muito sucesso nos anos 90, eu acho que até nos anos 2000. O Arnaldo Jabor, que era ali da esquerda caviar, né, daquele grupinho e tal, mas ele tinha uma abordagem mais até eh, quase freudiana eh sobre esses assuntos da política. E a única coisa que eu

conseguia eh pensar ao ler todas as notícias dessa manhã, nesse começo da tarde, eu comecei a lembrar do Arnaldo Jabor e comecei a pensar. E aí eu proponho até para você, Carla, para você audiência essa pergunta, né? Porque quando a gente vê ali as mensagens trocadas que falam em pagamentos de R$ 300.000 por mês, aí para que R$ 300.000 por mês?

viagens, hospedagens, restaurantes, ou seja, luxo, luxo e mais luxo. E aí, novamente, eu quero propor para você essa pergunta, né? Para quê? Para que isso? Eu eu assim não quero me colocar aqui num patamar elevado, longe disso, mas eu realmente não consigo entender uma pessoa que agora aí, eu não sei a idade do senador Cío Nogueira, mas ele não deve ser muito jovem, agora está lá, vai usar tornozeleira. eletrônica,

tá tá tendo a sua imagem, que não era das melhores, é claro, mas eh agora, né, atacada por isso, por essa acusação aí, eh realmente eu não consigo, Carla, entender o porquê de uma pessoa se sujeitar a isso em troca, como eu não entendo lá Alexandre Moraes, em troca de whisky, sei lá, caríssimo, viagens, mulheres, eu agora lembrei do desenho do Pica-Papau, Yates, mulheres 100.000, aquela coisa toda. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.