---
video_title: "GIRÃO DETONA A CBF: \"A BOLA NÃO ENTRA POR ACASO\""
video_id: 3W2713a0Olw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3W2713a0Olw
video_date: 2026-07-07T11:30:34+00:00
video_description: |
  Durante o programa Sem Rodeios, o senador Eduardo Girão (Novo-CE) analisou a eliminação da Seleção Brasileira na Copa do Mundo e faz duras críticas à gestão da CBF. Para ele - que já foi presidente do Fortaleza -  o desempenho em campo é reflexo de problemas extracampo, citando conflitos de interesses e a influência do ministro Gilmar Mendes na entidade. Girão detalha denúncias que apresentou no Senado sobre contratos milionários e decisões que, segundo ele, comprometem a independência da confederação.
  
  #EduardoGirao #CBF #GilmarMendes
---
O que aconteceu com a seleção ontem é um retrato do que tá acontecendo com o Brasil, né? Eu fui presidente de um clube de futebol Fortaleza e eu tenho muita eh convicção de que a bola ela não entra por acaso, né? Então eh a gente torce, né? Porque a gente quer ver as pessoas felizes, a gente Mas eu, no fundo, nunca me convenceu. A seleção não é só em campo, não, é fora de campo.

Aí quando as coisas não estão sintonizadas, não dá certo, a bola não entra, né? E eu confesso para você que eu tava achando que o Brasil já ia rodar no jogo do Japão, né? assim, eu tava já na naquela eh perspectiva, porque eh a gente tá vendo um monte de eh de decisões, começou até com traição do presidente da CBF recente agora na Copa do Mundo. Aí você teve, né, a questão matrimonial mesmo com levando as custas da CBF, eh, pessoas com com relacionamento amoroso, saiu na mídia tudo isso, né? Aí depois você vê eh o Gilmar Mendes aí com decisões dentro da CBF, né, de interesses da CBF e do ex-presidente.

eh tem os digitais dele, essa atual presidência, óbvio, porque seis diretores estão com, vamos dizer, as bênçãos do Gilmar Mendes, segundo o que fala a própria mídia, mas segundo o que eu vi e denunciei da tribuna do Senado no ano passado, eh, um conflito de interesses para inclusive justificar um impeachment do ministro Gilmão Mendes. foi uma das das hipóteses que a gente colocou lá, né? Além dele ter ido na inaugurar obras do seu irmão estrada lá no interior de Mato Grosso. Isso não é papel de ministro, isso é uma atividade político-partidária. Além de outras situações, ele ainda decidiu coisas de interesse da CBF quando ele tem através do instituto IDP do que seu filho tá à frente também, né?

É um filho que tá na CBF, é filho que tá na no IDP, ou seja, um contrato de quase R 10 milhões deais. Mariana Fred, você que tá nos assistindo no Sem Rodeios,