---
video_title: "SANÇÕES AO BRASIL? Lula desafia Trump e crise com EUA cresce | 15 MINUTOS"
video_id: d27QZUXkCV8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d27QZUXkCV8
video_date: 2026-03-21T19:30:08+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Capricho de um ditador comunista": repercute nos EUA provocação de Lula a Trump
  ⏱ 14:48 – Material sigiloso do celular de Vorcaro alerta CPMI e expõe figuras do Centrão
  ⏱ 29:48 – Amizade abalada: Lula quer renúncia de Dias Toffoli para conter novas denúncias
  ⏱ 44:48 – ACORDÃO REVELADO: Delação de Vorcaro pode expor todo o sistema de Brasília
  ⏱ 59:23 – ESCÂNDALO NA BAHIA: EUA apontam trabalho escravo em fábrica da BYD no Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #trump #lula #danielvorcaro #bancomaster
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, antes de começar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir aí essa oferta especial [música] da semana do consumidor. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque quem é assinante do clube tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar de um assunto que repercutiu desde a semana passada, em especial nesse último fim de semana, em notícias de vários países aí, né, que o governo Lula decidiu barrar a entrada do assessor para assunto. sobre o país no governo do presidente Donald Trump, que viria, né, pro Brasil e tinha planejado até uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas enfim, Lula decidiu barrar então a entrada desse cidadão aqui no país. E o que que isso quer dizer? O que que isso

quer dizer na prática mesmo? Sim, pode ser considerado um ato de provocação do Lula contra eh o governo americano no momento em que as relações entre os dois países estão eh piorando? Daren Bir é o conselheiro político snior do Departamento de Estado Americano pro Brasil. É um cargo especial que foi criado em fevereiro desse ano, em que esse eh senhor Daran Bey, foi atribuído então e com a função de delinear a estratégia americana em relação à política eh do no seu relacionamento Estados Unidos com o Brasil. Nós eh, desde o ano passado tivemos, né, um aumento das tensões entre os dois países com aplicação das sanções da LI Magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes, a sua esposa, e o cancelamento e de visto de uma série de autoridades brasileiras nas depois, né, houve ali uma aproximação que levou inclusive ao próprio levantamento eh das sanções aplicadas ao ministro Alexandre Moraes, né, uma reunião realizada pelo Lula e pelo Trump eh na Malásia, aquele episódio em que eles tiveram am pela primeira vez juntos no final de setembro na reunião da assembleia geral da ONU e então pareciam eh que Brasil e Estados Unidos estavam se reaproximando. No

entanto, eh na semana passada nós tivemos esse episódio que demonstra de forma muito clara o esgaro da relação entre os dois países com esse ato de provocação em relação eh em relação, né, ao funcionário americano com o cancelamento do seu visto. Daran Bir havia solicitado um visto diplomático para participar de um evento na cidade de São Paulo, realizado pela Câmara Americana de Comércio, um fórum Brasil e Estados Unidos de minerais críticos, um tema hoje eh muito sensível no plano internacional pros Estados Unidos, considerando, né, a sua competição contra a China, especialmente no setor de alta tecnologia, que envolve ali, né, a questão dos chips, eh, da própria inteligência artificial e, eh, para, né, esse a infr estrutura necessária, né, os insumos necessários eh para para esse setor da economia, especialmente as terras raras e os minerais críticos. Então, a princípio, ele viria para participar desse evento no dia 18 eh de março, a próxima eh quarta-feira, pediu a autorização do visto, o visto havia sido concedido. Então, a defesa também do ex-presidente Jair Bolsonaro comunica ao ministro Alexandre Moraes solicitando que autorização para que ele pudesse visitar o ex-presidente Jairo Bolsonaro e na Papudinha. A princípio, o ministro Alexandre Moraes concedeu o a autorização para que ele visitasse o ex-presidente Jair Bolsonaro e solicitou informações ao Ministério das Relações Exteriores sobre a agenda institucional que Daron Bey realizaria e no Brasil.

A partir disso, o governo brasileiro, por meio do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, comunicou o ministro Alexandre Morais e sobre esse evento realizado na cidade de São Paulo, mas disse que nada disse o Daren Bir sobre a visita ao ex-presidente e Jair Bolsonaro. E com base nisso, o ministro Alexandre Moraes acabou e cancelando autorização para que ele visitasse o ex-presidente. E então veio a informação na sexta-feira e por parte do Lula do cancelamento do visto. E o que que o Lula disse no evento realizado no Rio de Janeiro ali, que contou inclusive com a participação do prefeito do Rio, Eduardo Pais, disse: "Aquele cara americano que disse que viria para cá para visitar o Brasil, o Bolsonaro, ele foi proibido de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que estão bloqueados. Bloquear o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha de 10 anos, sabe? Então, Padilha, esteja certo

de que você está sendo eh protegido. Já o Ministério das Relações Exteriores não invocou esse motivo como é o principal pro cancelamento do visto do funcionário americano. O Lula então alegou a questão de uma respidade em relação à forma como o governo brasileiro, como o governo americano cancelou o visto de autoridades brasileiras. E o Tamara disse o seguinte, que ele confirma a revogação do visto, tendo em vista a omissão e o falseamento de informações relevantes quanto ao motivo da visita por ocasião da solicitação do visto em Washington. Trata-se de princípio legal suficiente para a dedo de acordo com a legislação nacional e internacional. E

além disso, eh, na resposta do Itamarati ao ministro Alexandre Moraes, eles alegaram ainda um outro motivo de que essa visita poderia configurar algum tipo de interferência eleitoral dos Estados Unidos no Brasil, disse o ministro Mauro Vieira no seu ofício ao ministro Alexandre Moraes, que cumpre observar por oportuno que a visita de um funcionário do estado estrangeiro a um ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar indevida ingerência nos assuntos internos do Estado brasileiro. Recordo que a Corte Internacional de Justiça em mais de uma oportunidade ressaltou o caráter costumeiro do princípio da não intervenção. E o princípio da não intervenção também está esculpido na carta da OEA em seu artigo terceiro, da qual tanto o Brasil quanto os Estados Unidos são partes. Ademais, o princípio da não intervenção enquanto norma custumeira e convencional que vincula o Brasil e os Estados Unidos está expresso na Constituição Federal no seu artigo quto. Diante do exposto, informa-se que não havia até 11 de março qualquer agenda diplomática previamente registrada no âmbito das relações exteriores envolvendo o senor Daron Bey.

O pedido de visita ao ex-presidente não se enquadra nos objetivos oficialmente comunicados pelo Departamento de Estado e o visto de entrada foi concedido com base em pedido que indicava a participação do funcionário do Departamento de Estado em evento para promover as relações bilaterais e reuniões oficiais. Em relação, né, a essa a ligação do governo eh brasileiro, a princípio, você pega, né, nos campos dos países democráticos, não há problema que agentes diplomáticos visitem ali, eh, figuras, né, políticas eh do país. Não há qualquer tipo de controle sobre essas atividades. E aqui um agravante em relação ao cancelamento dos vistos pelo governo americano em relação às autoridades públicas brasileiras. No rol das autoridades brasileiras que tiveram o seu visto eh cancelado, não há nenhum diplomata. E por que não há nenhum

diplomato? Porque justamente você mantém sempre os canais diplomáticos como canais de diálogo entre os países. Então o ineditismo dessa decisão do Lula envolve justamente o cancelamento eh de do visto de um diplomata americano, não de uma figura ali de uma autoridade do governo, mas de uma autoridade do governo americano justamente, né, que tem atribuição, eh, de se relacionar com os demais países aí na ordem internacional. Em relação à aqueles autoridades brasileiras que tiveram os vistos cancelados pelo governo americano, nós temos o Alexandre Moraes, a esposa, o Luís Roberto Barroso, ex-ministro do STF, o Flávio Dino, Gilmar Mendes, Dias Tofol, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia, Edson Faquim, Paulo Gonê, Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Airton Vieira, que foi o juiz auxiliar do ministro Atio Moraes no STF, Marco Antônio Martin Vargas e Rafael Tamai Rocha, que também foram auxiliares do ministro Alexandre Moraes. e do poder executivo, o Alexandre Padilha, em função e da implementação do programa Mais Médicos e pelo Brasil em 2014 e justamente e uma série de autoridades do mundo tiveram seu visto e cancelado em função desse programa do governo cubano nos países ali que adotaram esse programa, né, nos seus respectivos territórios. O próprio Jorge Messias,

atual advogado geral da União, também foi, teve seu visto cancelado em função da atuação nele dele na questão da ação que levou à criação de um novo marco regulatório da internet no Brasil. Além disso, o Mozart Tabosa Sales, que atuou junto com Alexandre Padilha no Ministério da Saúde e do governo Dilma Russef e José Levi, que foi secretário geral do TSE durante a gestão e do ministro Alexandre Moraes. Em relação a essa acusação de que essa seria uma tentativa de interferência eleitoral, o próprio conselheiro do presidente americano, eh, Donald Trump, com base numa reportagem do New York Times, ele falou o seguinte: ele acusou a jornalista e o New York Times de estarem cometendo uma completa e total fraude. Ele falou, a única pergunta aqui é Alexandre de Moraes e Luís Inácio Lula da Silva ditaram essa reportagem para você ou enviaram por e-mail para facilitar o seu cópia, copia e colar? Além disso, né, o título dessa matéria do New York Times é o seguinte: o novo enviado de Trump desperta temores de interferência dos Estados Unidos antes das eleições e do Brasil. E além disso,

o próprio, né, viralizou muito no meio do MAGA lá, que é o movimento de apoio ao presidente americano, Donald Trump. Mike Snovit, que é um dos mais um dos influenciadores digitais ali tem e maior mais força nas redes sociais, disse o seguinte, que Lula proibiu Daron Billy de entrar no Brasil para qualquer finalidade. Funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos agora estão sujeitos ao capricho de um ditador eh comunista. E o Jack Pozobec, que também é o influenciador eh eh no movimento do Maga, disse o seguinte: "Ainda não consigo acreditar que Lula proibiu Daron Bey de entrar no Brasil". O próprio Glenn Grenold, que é e muito forte também no debate público americano, jornalista americano residente no Brasil, falou o seguinte, que desde a posse de Trump em 2025, Daron Bey ocupa cargos de alto nível no Departamento de Estado. No mês passado, ele foi nomeado

para supervisionar as relações entre Estados Unidos e Brasil. Como parte desse trabalho diplomático, ele estava programado para visitar o Brasil nesta semana e antes de sua chegada, Lula ordenou a revogação do seu visto. As autoridades apresentaram razões conflitantes. Inicialmente afirmaram que ele mentiu em seu pedido de visto ao omitir sua intenção de visitar Bolsonaro na prisão. Mas Lula disse ontem que tomou a decisão como retalhação pela revogação do pelos Estados Unidos do visto do ministro da saúde do Brasil.

Lula estava programado para visitar a Casa Branca nas próximas semanas, mas a viagem foi adiada devido à guerra do Irã. a qual o Lula se opõe veentemente. Está claro que ainda existem tensões de alto nível em andamento entre os dois maiores países do hemisfério. E apesar da aparência de melhora nas relações há alguns meses atrás, eh quando Trump suspendeu tarifas e sanções. E inclusive um ex-embaixador da Nicarágua na OEA, ele disse o seguinte, que Lula está em modo de pânico. O governo do Brasil

retirou um visto que havia sido previamente concedido a um funcionário dos Estados Unidos que planejava viajar para o país sul-americano na próxima semana. um dia depois de um juiz ter proibido que ele visitasse o ex-presidente Jairo Bolsonaro eh durante a viagem. E segundo apurado, essa questão do cancelamento do visto por parte eh do governo Lula em relação a esse e servidor americano eh tem a ver com uma estratégia adotada junto com Sidôio Palmeira, que é o atual secretário da comunicação do governo Lula, no sentido e de tentar restabelecer uma retórica de defesa da soberania brasileira e contra os Estados Unidos. No momento em que as pesquisas eleitorais aí que foram feitas nas últimas semanas têm apontado uma queda do de aprovação do presidente Lula e dificuldades que ele terá nas eleições com impactos ali eh no segundo turno contra Flávio Bolsonaro, eh ele teria então entabulado uma estratégia para, né, retomar a retórica da defesa da soberania nacional contra os Estados Unidos. E além disso, em relação à acusação de interferência eleitoral, interessante dizer que cinco reportagens falaram eh ao longo do tempo de uma interferência eleitoral dos Estados Unidos em 2022, né, mas no sentido contrário de defesa eh da candidatura do Lula. A Foreign Polis publicou uma

reportagem em outubro de 2022 dizendo como a equipe de Biden tentou blidar as eleições do Brasil contra um golpe. Fancial Times em junho de 2023, a campanha discreta dos Estados Unidos para defender a eleição no Brasil. Foreign Policy fevereiro de 2024. Como a pressão dos Estados Unidos ajudou a salvar a democracia brasileira. Reuters em maio de 2022. Chefe da CIA disse ao

governo Bolsonaro para não interferir na eleição brasileira em New York Times em novembro de 2022 o que a democracia americana pode aprender e com o Brasil. em relação a essa questão da visita, né, de oficiais, pessoas de estrangeiros, eh, ao ex-presidente Jairo Bolsonaro, aqui é interessante lembrar que o próprio Lula recebeu uma série de lideranças internacionais quando esteve preso eh na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, dentre eles o Danny Glover, ator americano, Pep Mugica, ex-presidente do Uruguai, Non Tchonsky, o linguista americano, Boaventura de Souza Santos, sociólogo português, o Adolfo Perz Esquivel, Premio Nobel da Paz pela Argentina, Juan Carlos Monedeiro, fundador do partido Podemos da Espanha, o Ernesto Samper, ex-presidente da Colômbia, Roberto Galtieri, eurodeputado italiano. Eh, além disso, o Cárdenas, que foi governador e no México, Leonardo Padura, escritor cubano, Pilar del Rio, jornalista espanhola, Vi escritor português, José Saramago, Domênico Demázio, sociólogo italiano, e Martin Schutz, ex-líder e do Parlamento Europeu, deputado eurodeputado alemão. E além disso, o próprio Lula, na condição de chefe de estado brasileiro, ele foi pra Argentina ano passado participar da reunião de cúpula do Mercosul e visitou lá na Argentina e enquanto presidente do Brasil a ex-presidente argentina Cristina Kirchner, que se encontra em prisão domiciliar e em função da sua condenação pro crime de corrupção. E ele também ali e visitou então essa questão, né, de visita de autoridades estrangeiras em relação a pessoas que se encontram presas. É comum no plano

internacional. E o próprio Lula recebeu uma série de de visitas e ele próprio visitou a ex-presidente Argentina em Buenos Aires no ano passado. Rossana, >> bom, é mais um caso que a gente fica acompanhando nessa relação entre Brasil e Estados Unidos, né, Fred? Que hora a gente pensa que vai melhorar e de repente vem uma confusão desse tipo, né? >> Deu uma piorada e vamos aguardar a cena nos próximos capítulos.

>> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante, não deixa de acessar gazetadopovo.com.br/oferta. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo também, não deixa de conhecer o nosso clube de membros. A

gente espera vocês na próxima edição do 15 minutos. Tchau. [música]

>> Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossand. Olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse [música] gazetadovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta aí assinatura por apenas R$ 1,90 por mês [música] nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros no YouTube, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos continuar falando sobre Daniel Vorcaro, porque é um assunto que não tem como sair da mídia, né? Porque esse celular do Vorcaro esconde cada coisa, hein, Fred? Pois é, Rossana, veio, né, a público a informação de que dois parlamentares tiveram acesso, né, a vídeos e imagens do celular do Vorcaro na sala cofre da CPMI do NSS, com imagens íntimas do Vorcaro e momentos ali de descontração entre Vorcaro e parlamentares.

A CPI do INSS havia quebrado, né, o sigilo telemático do Daniel Vorcaro. Ministro André Mendonça franqueou o acesso aos parlamentares para analisarem esses dados e do aparelho telefônico. No entanto, o presidente da CPMI, senador Carlos Viana, optou, né, por disponibilizar aos parlamentares o acesso esses dados apenas na sala cofre, justamente para evitar e o vazamento de informações. Os métodos do Daniel Vorcaro envolviam ali inclusive o monitoramento e a fiscalização ilegal, seja de jornalistas, com aquela famosa ameaça ao jornalista Lauro Jardim, mas inclusive, né, para estabelecer um contato e uma intimidade com parlamentares a realização de grandes festas que contavam e com a presença de modelos internacionais, garotas de programa. se especulou muito sobre imagens que haveria no celular do Vorcaro, inclusive, né, festas que ele realizou na sua mansão em Trancoso, a que se denominou e de cine trancoso, justamente esses momentos ali de intimidade do Daniel Vorcaro com altas autoridades e da República. E esses dois parlamentares

então e confirmaram que essas imagens existem e que há esses momentos de intimidade do Vorcá e festas ali que ele realizou e com parlamentares. os nomes desses parlamentares eh não foram confirmados. No entanto, sabemos que ele tinha uma proximidade eh muito grande com o senador eh Ciro Nogueira, presidente do partido eh progressista. Com base na veiculação dessas informações, o ministro André Mendonça deu uma decisão suspendendo o acesso ao sigilos do Vorcaro na sala cofre e ele determinou que a Polícia Federal faça a separação, então entre essas imagens da vida íntima do Vorcaro daquelas informações que são importantes eh para fins de elucidação dos crimes praticados pelo Daniel Vorcaro. E a decisão do ministro André Mandonça diz o seguinte: considerando a necessidade de preservação do sigilo em relação a aspectos da vida privada de investigados na operação compliance zero, determino, com efeitos imediatos, que ninguém tem acesso ao material armazenado na sala cofre da CPMI do NSS, referente aos equipamentos e documentos apreendidos do investigado Daniel Vorcaro. A Polícia

Federal deverá, em colaboração interinstitucional com a presidência da CPMI, retirar todos os equipamentos que estão armazenados no referido local para realizar uma nova e detida separação dos dados existentes, de maneira que eventual conteúdo que diga respeito exclusivamente à vida privada do citado investigado não seja compartilhado com a referida comissão eh parlamentar. Importante lembrar também que no começo do mês vieram a público também aquelas conversas entre Daniel Vorcaro e a sua ex-namorada, ex-noiva Marta Graef. Essas informações e essas conversas que vieram ao público também levaram o ministro André Mendonça a decretar a instauração de um inquérito eh policial para investigar quem seria responsável pelo vazamento e dessas informações. Dizem, né, informações que dizem respeito ali à vida íntima eh do casal e especialmente com conteúdo e teor, né, sexual. E nessa questão envolvendo, né, a instauração dessa investigação em relação a quem fez o vazamento dessas informações, ele deixa muito claro também o o ministro André Mendonça, a necessidade de resguardar o sigilo de fonte é dos jornalistas. Você vê uma preocupação do

ministro André Mendonça e evitar que depois as partes venham a suscitar qualquer tipo de nulidade nessa investigação. Então, diferente do que foi feito na semana passada, em que o ministro Alexandre Moraes decretou, né, a busca e apreensão e uma série de medidas cautelares contra o jornalista do Maranhão, o que colocou em cheque a própria liberdade de imprensa ao acessar fontes desse jornalista que publicou que o ministro Flávio Dino, né, estaria se utilizando de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão para fins particulares. Você vê a preocupação aqui do ministro André Mendonça que a Polícia Federal investigue que invasou a informação, mas e respeitado obviamente o direito dos jornalistas a publicarem e essas informações e assegurando aí o sigilo eh de fonte. E ele disse aqui que enfatizo desde logo que na condução da investigação a ser instaurada, a a autoridade policial deve zelar pela irrestrita observância a garantia constitucional da preservação do sigilo de fonte plasmada no inciso 14 do artigo 5º da Constituição em favor dos profissionais jornalistas. O procedimento apuratório deve ter como hipótese investigativa a eventual identificação daqueles que teriam o dever de custodiar o material sigiloso e o violaram, e não daqueles que, no legítimo exercício da fundamental profissão jornalística, obtiveram um acesso indireto às informações que, pela sua natureza íntima, não deveriam ter sido publicizadas. A imprescindível

observância da limitação hora fixada decorre da absoluta necessidade de se preservar os meios adequados para a continuidade do relevant relevantíssimo papel desempenhado pela imprensa, instituição essencial a constituição de qualquer modelo de organização estatal que se pretenda estruturada a partir dos ideais democráticos republicanos. Então, eh, você vê claramente essa preocupação do ministro André Mendonça de preservar, né, o livre exercício e da profissão dos jornalistas, assegurando que eles não sejam objeto de qualquer tipo de medida, como foi o caso desse jornalista do Maranhão na semana passada. Em relação à própria ex-namorada do Vorcaro, Marta Graef, sugiram novas informações de que ele teria feito a transferência a ela de bens no valor de mais de R$ 500 milhões deais. dentre os bens, inclusive uma compra de uma mansão em Miami no valor de 86 milhões de dólares. E o que como ele fez essa transferência? Basicamente

ele constituiu um Trust. E o Trust é uma estrutura societária e contratual muito utilizada eh fora do Brasil para fins de fazer uma blindagem eh patrimonial e às vezes também esconder quem é o real proprietário e de determinados bens. Há um episódio famoso no Brasil em 2015, 16, quando o próprio eh Eduardo Cunha foi questionado na CPI eh da Petrobras, então presidente da Câmara dos Deputados sobre se ele tinha contas bancárias no exterior. Ele disse que não tinha e depois descobriu-se que ele tinha uma trust eh no na Suíça, em que ele era um beneficiário eh dessa trust. Do ponto de vista objetivo, o beneficiário acaba sendo, né, e o real proprietário eh dos bens administrados por essa estrutura societária e contratual de uma trust. E

nesse caso também o Vorcário se utilizou eh dessa engenharia eh jurídica por meio dessa trust para transferir patrimônio e colocar a Marta Graff, sua ex-noiva, como beneficiária eh desses bens. E além disso, enquanto essa casa estava passando por um processo de reforma, ele chegou a alugar e um apartamento no hotel, no complexo hotel For Season Surf Sides, no valor aí do aluguel mensal de ó. eram um apartamento de quase 700 m², 104 e aluguel. Então você vê cada, né, nova novo fato envolvendo o Daniel Vorcardo e mostrando também, né, as quantias vultosas que ele gastava e para fins ali de beneficiamento, de enriquecimento ilícito nessa grande fraude bancária e do esquema do Banco Master. Em relação também ao vazamento de informações, surge uma suspeita de que um dos aliados do Davio Columbre, eh, o senhr Jocildo Silva Lemos, que era o presidente do fundo de previdência dos servidores do Amapá e que decidiu em aplicar 400 milhões desse fundo eh no Banco Master e ele sofreu uma medida de busca, né, e apreensão no início do mês eh de fevereiro. E a Polícia Federal ao

chegar na casa do Jocildo, esse aliado político, ele foi indicado como presidente desse fundo pelo próprio Davio Columb, foi tesoureiro da campanha e do Davio Columb. A Polícia Federal se deparou com aparelho telefônico, sem qualquer tipo e de informação. Era o aparelho telefônico novo e descobriu-se que 18 minutos antes ele teria recebido uma ligação da chegada da Polícia [limpando a garganta] Federal na sua casa. Ele teria recebido uma ligação eh de Mauro Júnior, que era o procurador jurídico desse fundo de previdência. Então, uma suspeita por parte da Polícia Federal de que esse aliado de Davi Columbri teria recebido informações antecipadas sobre a operação a ser realizada pela eh Polícia Federal. Além

disso, o senador Carlos Viana, presidente da CPM, DDCSs, deu ontem uma entrevista eh pro Roda Viva, programa da TV Cultura, em que ele disse que teve acesso, né, às informações do celular do Vorcaro e que identificou efetivamente que o Vorcaro conversou com o número de um telefone funcional do STF, né? Os ministros recebem ali um um aparelho telefônico, aparelho celular para se utilizar um aparelho funcional e eh o número com que o eh Daniel Vorcar estava conversando era justamente o número de um aparelho pertencente ao Supremo Tribunal Federal, o que reforça a denúncia feita pela jornalista Malu Gaspar de que ministro Alexandre Moraes conversou efetivamente com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro do ano passado, quando foi decretada a prisão preventiva do eh banqueiro em que ele Ele havia inclusive perguntado pro ministro Alexandre Moraes se ele havia bloqueado, né? E aí uma suspeita se o bloqueio era efetivamente sobre a decisão judicial de prisão preventiva do Vorcar ou sobre a própria decisão do Banco Central de liquidação extrajudicial e do Banco Master. E ele disse o seguinte, o eh presidente da CPMI, o número que aparece naquela mensagem é um número funcional do Supremo. Cabe agora, se nós tivermos essa condição na investigação, que o Supremo nos responda com quem estava aquele número de telefone no momento em que o Vorcaro manda a mensagem. E ele

disse ainda que caberia o afastamento do ministro Alexandre Moraes do STF. Em qualquer país sério do mundo, Moraes estaria afastado do cargo até que a investigação termine. Ele deveria estar fora do cargo para que a investigação seja a mais isenta possível. Em relação a uma potencial delação premiada do Vorcaro, ele também deu a seguinte declaração: "Eu espero que ele, Vorcaro, faça a delação mais breve possível, porque ele, quando começar a nos contar com clareza o envolvimento de parlamentares, de ministros do Supremo, de gente do próprio STJ, vai nos fazer um grande favor que nós mostrarmos à população quem é quem em toda essa história. Em relação ainda ao próprio presidente da Câmara dos Deputados Gumoto, o nome dele também surgiu agora e com envolvimento com esse escândalo do Banco Master. O Banco Master emprestou

em março de 2024 R$ 22 milhões deais pra cunhada do Gumota, para uma empresa da qual ela é sócia que faria ali uma transação e imobiliária no estado da Paraíba, estado e do presidente da Câmara dos Deputados. Então você vê essa associação também do Hugo Mota com o escândalo do Banco Master por meio e desse empréstimo e agora, né, as investigações serão aprofundadas para saber se de fato foi um empréstimo, se houve a devolução, né, dos valores, se esse empréstimo foi pago pela cunhada do Daniel Vorcaro. dentro de um contexto, inclusive, em que na própria festa de posse e, né, da eleição do do Hugo Mota como presidente da Câmara dos Deputados, o Daniel Vorcaro teria participado da festa e da eleição e do Hugo Mota, inclusive estando na casa na residência oficial da Câmara dos Deputados visitando o Hugo Mota. E ele teria realizado uma reunião Vorcaro junto com Gumota Ciro Nogueira, senador e o próprio ministro Alexandre de Moraes, né? E por fim, o ministro, o, desculpe, o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, havia dado uma declaração no final de semana falando, né, que tanto a família de Astofle quanto a família do Alexandre Moraes receberam repasses eh do Banco Master e falando, né, da organização criminosa que fez esses pagamentos, se referindo a esse esquema criminoso do Banco Master.

E basicamente o escritório da Viviane Bart de Moraes falou que vai processar o senador Alessandro Vieira por crime aí de calúnia e difamação. Qual tinha sido a declaração do senador Alessandro Vieira? Ele disse o seguinte, que apurações em andamento indicam pagamentos do PCC, autoridades de diversos poderes, servidores públicos de carreira, políticos e eventualmente pessoas ligadas ao judiciário. A gente tem informações que apontam circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares dos ministros Dias Astofol e Alexandre de Moraes. Não é razoável dizer agora que essa circulação de recursos é ilícita. E aí ele foi então

eh comunicado da dessa decisão do escritório da esposa do ministro de processo. Ele disse o seguinte: "Essa interpretação forçada do escritório da Viviane Bar de Moraes não corresponde ao que falei e há mais uma tentativa de intimidação. O que fiz foi relatar o processo provável de lavagem de dinheiro realizado por um grupo que contratou os serviços do escritório da família Morais. Não apontei em nenhum momento ligação direta entre o PCC e o referido escritório. O grupo criminoso a que me refiro é o grupo master. Algumas

pessoas, aparentemente ainda têm dificuldades em compreender que as atividades do master eram criminosas. Então, se vê novos personagens surgindo e, né, a confirmação de informações, especialmente essas informações do famoso cine trancoso, né, do Vorcaro, né, com imagens íntimas ali, festas que ele faria com parlamentares, né, circulando aí nas altas esferas da República e com objetivo sempre, né, de favorecer o esquema criminoso do Banco Master. Não à toa que tem muita gente em Brasília com medo de uma possível delação premiada do Daniel Vorcaro, né? >> Com certeza. E esse escândalo vi uma espécie de, né, um House of Cards aí da vida real, né?

>> Infelizmente, né? A gente ri, mas infelizmente é o tipo de notícia que a gente tem que analisar e passar pro pessoal de casa. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. E você que não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanto a sua assinatura por apenas R$,90 por mês. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar o like e de conhecer o nosso clube de membros. Olá [música]

para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

br/oferta e garanta aí sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros e assinar, porque tem muito conteúdo exclusivo para você. Já tem gente que é assinante do clube, que tá aqui com a gente no 15 minutos comentando os episódios. Então, o Amauri Augusto, muito obrigada, Amauri pela sua assinatura. O Edson também, Edson Curitiba tá aqui, ó, também é assinante do Clube de Membros. Obrigada pela

participação de vocês. E a Maria do Carmo Borges também é assinante do clube. E essas pessoas recebem então conteúdo exclusivo do nosso canal. Agora, Fred, vamos falar sobre o assunto do dia, então, porque a gente sabe que o presidente Lula e Dias Tofle, ministro do STF, tem uma relação de parceria há muitos anos e até diria talvez de uma amizade. Essa relação talvez seja meio abalada, Fred, né? a conversa dos

bastidores aí até que o presidente Lula estaria pressionando Diastófile para ele sair do cargo de ministro do STF. Pois é, Rossana, o presidente Lula, segundo informações, está pressionando o ministro Dias Tofil para que ele num primeiro momento, se licenci do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal e em médio prazo renuncie ao próprio cargo. Tofol, que a princípio poderia ficar no STF até 2042. Ele que foi indicado pelo presidente Lula ao cargo em 2009. E por que essa insatisfação eh do Lula com ministro Diastofle? Porque o

Lula atribui muito da perda de popularidade do seu governo, segundo apontado pelas mais recentes pesquisas, a essa associação do escândalo e do Banco Master, aos ministros do Supremo e por decorrência ao próprio e governo Lula. E também, segundo informações de Brasília, aquele relatório que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, levou ao presidente do STF, ministro Luiz Edson Faquim, apontando a ligação entre Diastofle e Daniel Vorcaro. Diastofle, né, que reconheceu ser proprietário do resort Tayá e que vendeu parcela da sua participação no resort a um fundo ligado ao banco master por R5 milhões deais. Essa ligação seria apenas a ponta do iceberg. teria mais ainda a vir ao conhecimento do público envolvendo a relação entre o Dias Tofol e o escândalo do Banco Master. Então,

como uma antecipação, em função desse desgaste todo, o Lula estaria pressionando o ministro Diastofle, eh, no sentido, inclusive, de blindar o ministro Alexandre Moraes, que também tem sido questionado, né, pelo seu envolvimento, sua ligação e suas conversas e com o Daniel Vorcaro. E, e segundo, né, se apurou, haveriam ali, haveria duas duas razões principais para que o Lula e pressionasse o ministro Dias Astófolo. A primeira, né, no sentido de ajudar o próprio Alexandre Moraes, diminuir a pressão, né, midiática, popular sobre o STF, de alguma maneira entregando a cabeça do Tofle, dizendo: "Olha, ele já saiu do STF, não há porque continuar questionando essas ligações STF e Banco Master". E primeiro porque o ministro, o presidente Lula seria muito grato ao ministro Alexandre Moraes em função da condução que levou e do processo que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro e dos seus apoiadores e que o Lula reconhece que se não fosse o Moraes ele muito provavelmente não seria presidente hoje. E uma segunda razão justamente a tentativa de blindar eh o Morais, considerando, né, o grau de escrutinho a que o Supremo hoje eh tem sido submetido. E além disso, né, o

ministro Alexandre Moraes, que hoje vice-presidente do STF, assumiria a presidência do tribunal em setembro de 2027 e na hipótese do Lula se reeleger, ele teria ali que conviver com, né, o ministro Alexandre Moraes na cadeira de presidente. Além disso, o próprio Tofle, na verdade, há uma expectativa em relação à atuação dele, porque ele vai integrar eh dentro dos próximos meses o Tribunal Superior Eleitoral. Você tem três integrantes do Supremo que compõem o TSE, né? O TSE que é composto ali por sete integrantes titulares, dos quais três ministros do Supremo Tribunal Federal, dois do STJ e dois representantes e da classe dos juristas, em geral, né, advogados. em relação eh a esses três integrantes. Então, quem vai

assumir a presidência será o ministro Cásio Nunes, o vice-presidente será o ministro André Mendonça e o terceiro integrante do TSE durante o processo eleitoral desse ano será o ministro e Dias Tofle. E o Lula, eh, portanto, né, está pressionando o Tofle para que ele venha eventualmente a se licenciar e no segundo momento renunciar ao próprio cargo eh de ministro do Supremo. Considerando, inclusive, né, as informações hoje de que a maior parte da população brasileira está disposta a votar em candidatos ao Senado Federal, dos 2/3 aí das cadeiras que serão renovadas nesse ano, eh, que tenham como pauta justamente o impeachment de integrantes, eh, do Supremo eh Tribunal Federal. Mas em relação ao escândalo do Banco Master, há também eh novos personagens surgindo e vindo a público a relação entre, né, as altas esferas do poder em Brasília e Daniel Vorcaro. Dentre eles, Antônio Rueda, o atual presidente do partido eh União Brasil, que estaria dizendo em Brasília que na hipótese de venda, se a venda do Banco Master tivesse sido concretizada, né, a compra do banco pelo BRB, que ele ficaria eh bilionário. Estão surgindo

questionamentos justamente entre a relação do Rueda com Daniel Vorcaro. Eles que teriam sido apresentados os dois por meio do presidente do BRB à época, Paulo Henrique Costa, que foi inclusive e o responsável, né, por efetivar aquela decisão de compra do Banco Master pelo BRB. E dentre os questionamentos que surgem em relação ao presidente do União Brasil, está a própria questão da indicação que ele fez ao Fundo de Previdência do Rio de Janeiro, do servidores públicos do Rio de Janeiro, o Rio Previdência, eh, do senor David Marcon Antunes, que foi o responsável eh por destinar R 1 bilhão deais do fundo previdenciário do Rio de Janeiro e aplicar esse dinheiro e no Banco Master. Foi uma indicação do Rueda, assim como o próprio outro integrante da União Brasil, o atual presidente do Senado Davi Columbia, indicou o presidente do fundo dos servidores públicos do Amapá, que também aplicou lá 400 milhões e, né, desse desse fundo dos da de previdência, também eh vinculou ao Banco Master. Outro personagem do União Brasil que também está nessa teia de relações do Daniel Vorcar, o Aemi Neto, ex-prefeito de Salvador e pré-candidato ao governo e da Bahia, que teria recebido ali nos ídos de 2023 e 24 R 3.6 milhões deais do

Banco Master, né, para fins a título de consultoria, um contrato e de consultoria que ele teria eh feito. E o que disse o presidente Antônio Rueda sobre essa relação? O presidente nacional da União Brasil, Antônio Rueda, não comenta diálogos privados obtidos ou divulgados de forma irregular. Esclarece apenas que não possui qualquer relação com o empresário Daniel Vorcaro, além de contatos sociais eventuais, como ocorre com diversas pessoas do meio político empresarial. E interessante destacar que o Antônio Rueda também ele chama muito atenção em Brasília pel um estilo de vida extravagante, assim como do próprio Daniel Vorcaro, com gastos ali que chamam atenção. Ele que chegou a

comemorar o seu aniversário de 50 anos e na ilha de Miconos, na Grécia. Somente nos anos ali de 2022, 23, 24, ele teria adquirido bens e na quantia de R$ 23.5 5 milhões deais, dentre os quais uma Mercedes AMG de 4.6 milhões, um terreno em Brasília de 4.5 milhões, outra Mercedes de 2.7 milhões, uma maquilária

em Artura de 2.5 milhões, né? somando aí R$ 23 milhõesais, o que também eh gera suspeita sobre as atividades do presidente eh do União Brasil, o próprio União Brasil, que, né, como eu disse aqui, Davi Columbri, muito próximo eh do Daniel Vorcaro, o Antônio Rueda, da Semeto, e nessas festas, né, que cujas imagens estavam ali no celular do Daniel Vorcaro de festas que ele realizaria com a presença de modelos, garotas de programa, o próprio Davi Columbr seria uma das autoridades presentes e nesses encontros e o próprio presidente do União Brasil. É bom lembrar também que há há um mês aproximadamente o próprio Antônio Rueda junto com Cío Nogueira, que são tidos como as das pessoas mais próximas em Brasília, o Daniel Vorcaro, soltaram uma nota em defesa do ministro Dias Astofle quando foi questionada ali a atuação dele no caso do Banco Master, né? É questionamento que levou inclusive o ministro do Supremo a renunciar a relatoria do caso. E na há um mês atrás

o que disseram o Antônio Rueda e o Ciro Nogueira em defesa do ministro Diastofol que a Federação União Progressista, os dois são presidentes, né, do partido União Brasil do Progressista, manifesta sua preocupação com as narrativas que querem colocar a opinião pública contra o ministro de Astofil. É preciso ponderar que as injustiças acontecem quando se tem apenas um lado de uma versão repetida e inúmeras vezes sem base sólida. uma versão caluniosa que passa a ser tratada como verdadeira justamente pela repetição. Por essa razão, neste momento, é essencial nos atentarmos as narrativas que querem colocar a população contra o ministro de Asofle e tudo que ele fez e faz pelo país enquanto ministro do STF. A justiça se fortalece quando equilíbrio e respeito às instituições. Atentar contra

o ministro é enfraquecer não só um servidor da nação, um poder da República, mas sim atacar os pilares do nosso próprio sistema democrático. A Federação União Progressista reitera sua confiança na integridade do ministro e acredita que a verdade vai mais uma vez prevalecer. Então, eh, essa defesa do ministro Diastofre, que inclusive contou com uma nota dos senadores do próprio partido progressista contra o presidente Ciro Nogueira, pela discordância eh dessa defesa do ministro Diastofle, indica, né, que de fato tanto o Ciro Nogueira e o Antônio Ruieda tem uma ligação muito próxima com o Daniel Vorcaro. Além disso, ontem veio a público a informação de que a nora do senador Jack Fagner, senador do PT da Bahia, também e teria recebido recursos do Banco Master em função e supostamente de atividades de prospecção de novos clientes ao Banco Master, eh, por meio desses empréstimos consignados. Ela é dona de uma empresa na Bahia e então teria prestado serviços ali a partir de 2022 ao Banco Master, a nora do senador Jaques Wagner. E ela disse o seguinte,

que ela eh sócia dessa empresa desde 2022 e o serviço prestado não foi de consultoria, mas de prospecção, indicação em caráter de exclusividade de operações e convênios de crédito consignado, modalidade existente em todo o Brasil. E todos os valores recebidos foram formalizados por meio de nota fiscal e balanços estratos então à disposição das autoridades. Importante eh ressaltar também que o próprio senador Jax Wagner, ele eh foi quem apresentou para o Daniel Vorcaro Hug do Mântega, que depois foi contratado como consultor do banco e recebeu ali R 16 milhõesais. Indicou também o próprio ministro Lewandowski como advogado para atuar em prol dos interesses eh do Banco Master. Além disso, hoje a CPI do crime organizado aprovou o requerimento de convocação da ex-noiva do Vorcaro para ela esclarecer ali as conversas que vieram a público entre ela e o banqueiro e a própria questão da Trust em que ela seria beneficiária e de imóveis adquiridos no estado da Flórida, nos Estados Unidos, no valor ali de mais de R milhões deais.

o banqueiro Daniel Vorcaro, que comprou também obras de arte aí no valor de R 165 milhões deais numa galeria de arte em São Paulo. essas obras que tenham também o objetivo ali de lavar dinheiro e ocultar patrimônio diante do escândalo e da investigação que se eh coloca hoje para tentar localizar todos os bens que Daniel Vorcaro adquiriu para fins de ressarcimento do próprio fundo garantidor de crédito, né, que ressarcia os investidores, Banco Master ali em quase 50 bilhões, né, de reais. E a galeria de arte confirmou que o Vorcaro comprou aí essas obras de arte no valor de R$ 175 milhõesais. Eles disseram o seguinte, que Almeida e Dali intermediou no exercício regular de suas atividades a venda de obras de arte pertencentes a clientes para empresa superempreendimentos entre abril de 2022 e abril de 2025, período anterior a qualquer questionamento público envolvendo essa companhia. Essa empresa especificamente é aquela que o Vorcaro eh se utilizou para pagar propina poros servidores do Banco Central por meio, né, daqueles supostos contratos de eh consultoria, que na verdade era um pagamento de propina para dois servidores de carreira eh do Banco Central. Além disso, se completa agora

os 4 meses da liquidação eh extrajudicial do banco e já foram liquidadas oito entidades financeiras ligadas eh ou do próprio Banco Master, né, de propriedade do Banco Master, ou ligadas ao Banco Master desde o início ali da primeira decisão do Banco Central 18 de novembro eh do ano passado. E a justiça também de São Paulo, que está e conduzindo o processo de liquidação do Banco Master, também identificou ali que na véspera da prisão preventiva do Vorcaro, em novembro do ano passado, ele teria adquirido um imóvel de alto padrão no valor de R6 milhõesais e também feito a transferência para um fundo no valor de R$ 285 milhões deais. ele que já sabia, né, mediante o acesso indevido de informações sigilosas, que seria objeto de uma série de medidas cautelares, a sua própria prisão preventiva e estava então, né, ocultando eh patrimônio, já se antecipando a decretação da liquidação extrajudicial eh do banco. E para concluir, o Daniel Vorcaro hoje ele se encontra em observação no presídio de segurança máxima em Brasília, numa cela ali que tem as paredes transparentes, justamente é com o receio de que eventualmente ele, né, cometa algum tipo de ato, como o próprio Sicário, que veio a óbito, né, nas nas dependências da superintendência da Polícia Federal e em Belo Horizonte. Então a preocupação, ele está nessa cela que conhecida como cela de observação, né, para fazer uma uma transição ali, ver como ele reage esses primeiros dias na prisão e evitar, né, que que ocorra qualquer tipo de fatalidade contra a sua vida, Rossana.

>> E claro, a gente segue acompanhando os desdobramentos dessa história, né, Fred? >> Isso aí, tem bastante coisa ainda para ver. >> O episódio de hoje fica por aqui. Aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta.

E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like e também de conhecer o nosso clube de membros e fazer sua assinatura do clube, porque tem muito conteúdo para você. Eu saio de férias, mas logo mais eu volto. O Fred vai ficar aqui junto com vocês. Obrigada, gente. Então, até a próxima.

[música]

Olá, bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado sobre as notícias do Brasil [música] e do mundo com comentários do Frederico Yuncart que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruna e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Hoje a gente vai falar mais um pouquinho sobre o caso Master, sobre o Daniel Vorcário, uma possível delação premiada.

Mas antes disso, antes de começar esse assunto super importante, eu quero te lembrar da nossa promoção da semana do consumidor. Por apenas 1,90 você assina a Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. Aproveita, não fica de fora e apoia o nosso conteúdo. Então Fred, pra gente começar a falar sobre essa possível delação, eu queria explicar pro pessoal o que que é uma delação premiada, como é que ela funciona. >> Perfeito. A delação nada mais é do que o

instituto previsto no processo penal brasileiro, quando o investigado pela prática e de um crime, de uma integrante de uma organização e criminosa, ele venha a colaborar com a justiça para fins, né, de desnudar os aspectos ali da materialidade eh do delito praticado, quais os crimes praticados e qual a hierarquia, a divisão de tarefas daquela organização criminosa. ela é considerada delação um meio de obtenção de prova, porque basicamente é a partir dessa colaboração, né, dessa prestação de informações do investigado já réu à autoridade policial ou ao Ministério Público e que se parte ali para encontrar outras provas para que essas pessoas envolvidas nessa trama criminosa venham a ser eh condenadas. Ela não é um meio de prova, porque a condenação por si só, a colaboração por si só não é suficiente para levar a uma condenação. A colaboração tem que estar ali referendada por outros elementos de prova. Por exemplo, se um ré colaborador diz que: "Olha, fulano de tal recebeu o dinheiro a título de propina", a mera declaração não é suficiente. Você tem

que localizar ali o extrato bancário que indique aquela movimentação financeira ou um vídeo, né? indicando ali entrega de dinheiro por parte do corruptor e do e corrupto. Então, ela é um meio de obtenção de prova e há uma expectativa muito grande em relação à delação do Daniel Vorcário. E por quê? Desde a sexta-feira passada, quando a segunda turma do STF manteve a sua prisão preventiva, o Daniel Vorcaro decidiu mudar de advogado. Ele retirou da sua

defesa o advogado Pier Paulo Botini e indicou como seu novo advogado José Luiz de Oliveira e Lima, conhecido como Juca. E por que essa troca de advogados é relevante? Porque basicamente esse advogado, ele é especialista em processos aí de colaboração eh premiada. Ele participou, por exemplo, do processo de colaboração premiada de Léo Pinheiro, envolvido eh na Lavajato, né, ex diretor presidente da construtora OAS. Ele também atuou recentemente como advogado do Braga Neto, que foi condenado, né, naquele processo da suposta trama golpista. E além disso, ele atuou como

advogado do José Dirceu à época do processo do mensalão. Ele se reuniu, José de Oliveira Lima, com o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e se reuniu também com a Polícia Federal, indicando que Daniel Vorcário estaria disposto a fazer um acordo de colaboração premiada completa, ali, indicando todos os partícipes eh desse esquema criminoso e, né, importante porque envolve aí justamente altas autoridades da República. se estaria e construindo ali nos bastidores de Brasília um acordão para basicamente entregar a cabeça do Dias Tofil, ministro do Supremo Tribunal Federal, né, cuja participação no esquema envolve o seu resort Tayá, no norte do Paraná, e as vendas das cotas do resort para um fundo ligado ao Banco Master, o fundo Arlin e uma tentativa de blindagem de salvar o ministro Alexandre e de Moraes. No entanto, o a Polícia Federal e o próprio ministro André Mendonça, que a quem caberia homologar eventual acordo de colaboração premiada feito pelo Daniel Vorcaro, falou que só aceitarão uma colaboração se entregarem ali toda, se o Vorcaro entregar todas as pessoas eh envolvidas nesse esquema eh criminoso. O próprio jornalista eh ele, o Mário Sabino, escreveu um texto dizendo dessa operação abafa ou salva Alexandre de Moraes. Ele falou o

seguinte, que uma operação sobre Alexandre Moraes está em curso em Brasília. É um óbvio lulante que está em curso uma operação para salvar Alexandre Moraes em Brasília. No tabuleiro do caso master, a peça do STF a ser sacrificada em troca da salvação de Morais é obviamente de Astófil, é o que tudo indica, um caso perdido diante das novas provas que a PF supostamente tem contra ele. De acordo com a jornalista Malu Gaspar, o Lula estaria articulando a licença do ministro, seguida da renúncia ao seu cargo. O presidente tem dito a pessoas próximas ter sido informado de que o que já se tornou público até agora a respeito de relação da relação de Tofoly com o grupo de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, seria apenas um aperitivo do que ainda pode vir à tona.

e casa-se com a informação de que, sem citar nomes, é de que o ministro André Mendonça, relator do caso, foi procurado por advogados da antiga equipe da defesa de Vorcaro, que lhe propuseram entregar o ministro e preservar outro eventual delação do estelionatário. E o ministro que queria eh preservar era justamente o Alexandre de Moraes. Então, essa troca de advogado decorre justamente dessa tratativa que teria sido feita pelo Perulo Botini, querendo poupar o ministro Alexandre Moraes. a negativa por parte e das autoridades dessa tentativa de salvamento e então a troca, né, na sequência pelo advogado e José Luiz de Oliveira a Lima. E aqui um dado interessante que o próprio ontem o ministro André Bendonsen, ele decidiu pela prorrogação do inquérito da Polícia Federal por mais 60 dias. Esse parece um

fato banal, mas não é. E por que que não é? Porque pela lei de organização criminosa, os acordos de colaboração premiada, eles podem ser feito ou pelo Ministério Público ou pela Polícia Federal. Só que a Polícia Federal, ela só pode fazer o acordo de colaboração na fase de investigação. Se concluída a investigação e aí o processo, o inquérito, né, o relatório final do inquérito vai pras mãos do Ministério Público para decidir pela promoção ou não de uma denúncia, a partir desse momento, só cabe fazer um acordo de colaboração premiada pelo a ser conduzido pelo Ministério Público. E

sabemos que o ministro, o, desculpe, o procurador-geral da República, Paulo Agunê, tem atuado, né, justamente para blindar os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, essa própria prorrogação do inquérito por mais de 60 dias indica eh, né, por parte das autoridades uma vontade de fazer um acordo de colaboração premiada e que esse acordo seja feito pela Polícia Federal e não pela Procuradoria Geral da República. justamente porque o Paulo Gonê na própria prisão preventiva do Vorcaro, ele se manifestou fora do prazo de 72 horas que havia sido concedido pelo ministro André Mendonça e depois disse que não encontrou elementos ali paraa decretação da prisão preventiva e do Vorcaro. Ao analisar os autos, você vê que a situação típica de uma prisão preventiva, né, com tentativa de coação de pessoas por meio do sicário, daquele departamento de espionagem que o Vorcaro fez para constranger, intimidar pessoas e evitar que, né, toda essa trama criminosa fosse eh apurada. Outro dado interessante, ontem na CPI do crime organizado, que foi uma das principais oitivas realizadas até agora, envolvendo esse caso, há um investidor famoso no Brasil e chamado Vladimir Timmerman. E

esse investidor, ele basicamente ele é conhecido como investidor ativista. O que que isso significa? ele compra ações de empresas de capital aberto, buscando justamente encontrar ali falhas na administração dessas empresas, melhorar a governança eh corporativa dessas empresas para que elas tenham as suas ações apreciadas e ele consiga então oferir um lucro eh nessas eh operações. E basicamente ele virou sócio da Gafiza, uma construtora de propriedade do Nelson Tanuri, que é um empresário investidor famoso no Brasil, quem compra empresas aí em dificuldade. E ele, Vladimir Timmerman, ele então comprou ações da Gafiza, que tinha como sócio controlador o Nelson Tonuri. Começou uma briga

societária contra o Nelson Tanuri. E ao investigar as relações do Tanuri, ele descobriu essas relações promíscuas entre Nelson Tanuri e o Daniel Vorcaro. E ele ontem na CPI do crime organizado disse basicamente que na sua opinião, ao investigar todo esse caso, ele foi o primeiro a denunciar inclusive o Banco Master para as autoridades ali competentes, a CVM, Comissão de Valores Mobiliários, o próprio Banco Central e o Tanuri também. Ele falou que o Vorcaro nada mais é do que o pau mandado do Nelson Tanuri, que o o Tanuri seria o verdadeiro capo, líder dessa organização eh criminosa. Ele disse o seguinte, que Daniel Vorcaro seria um mero pau mandado e um garoto de recados dos reais proprietários do master, que seria então esse empresário Nelson Tanúrio. O meu

sentimento nas palavras do Vladimir Timman é que ele, Vorcaro, é uma pessoa que realmente não sabia nem o que estava acontecendo. Foi colocada para ser a cara do máster para fazer as conexões políticas. Outra questão de que muito se fala sobre a suspeita de que o Sr. Nelson Tanú é o dono do Banco Master, eu juntei três elementos para mostrar que esse é o caso. Se deu muita atenção às mensagens que foram vazadas do Sr.

Daniel Vorcaro. Fiz um exercício de procurar as datas em que questões importantes em relação ao banco, movimentações importantes e dívidas supostamente assumidas de Vorcaro na monta de R$ 3 bilhões deais para ver se tinha alguma menção a isso com a namorada dele. Muito me surpreendeu que não tinha não tinha uma única menção. E um ponto importante é a captura da CVM, Comissão de Valores Mobiliários, os ativos que foram utilizados para perpetrar os desvios que são da competência da CVM. E eu consigo apresentar elementos que mostrem o por aconteceu, o que aconteceu. Essas

pessoas não é que elas achavam que elas sairiam impunes, elas tinham certeza de que sairiam impunes. E ele vai rolando então ontem, esse senhor Vladimir Timan, todos os fatos que levam a crer que o o tinha por trás Vorcaro, esse senhor Nelson Tanuri, que é muito conhecido no mercado acionário brasileiro, comprou a Hafiza, essa grande construtora, chegou a comprar a Liga Telecom, empresa de telefonia e de internet do estado do Paraná, a Emai, empresa de saneamento básico do estado e de São Paulo. E ele se envolve nessas brigas eh societárias. E então o ele de alguma maneira o o Vladimir Tim entregou na cabeça do Nelson Antonuri. Vladimir Timber que chegou a ser processado inclusive pelo Nelson Antonuri em função dessas denúncias que ele vinha formulado formulando e pelo próprio Daniel Vorcaro. E quem foi a advogada do da

ação movida pelo Vorcaro contra esse senhor Vladimir Tmão? Nada mais nada menos do que a esposa do ministro Alexandre Moraes, né? Nessa única ação que ficou comprovada a atuação dela, fora uma questão que ela falou que emprestou de consultoria jurídica, de compliance, a numa ação judicial, a única existente em nome da Viviane Barce de Moraes foi essa ação movida pelo Daniel Vorcaro contra esse investidor eh Vladimir Tir eh por crime de suposto crime de calúnia e difamação. E é ele, ministro Alexio Moraes, chegou inclusive a julgar um caso envolvendo esse senhor Vladimir Timma e no ano passado numa numa ação movida pelo e Nelson Tonuri, uma ação de stalking. Nelson Tanuri alegou que estaria sendo perseguido pelo Vladimir e Timman e o o Vladimir Timman acabou perdendo o recurso por meio de uma decisão do ministro Alexandre Moraes, decisão essa que foi referendada e pela primeira turma. Mas não só isso,

o Vladimir Tim traz alguns outros fatos interessantes. Ele falou eh de uma incorporação que foi feita pela empresa Gafiza, que como eu disse, é do Nelson Tanuri. E foi a incorporação de uma incorporadora chamada Upcom. E quem fez a avaliação financeira dessa empresa Upcom foi o atual presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, a época quando ele era presidente do banco Fator, eh, o banco que foi responsável por fazer assessoria financeira Gafiza nessa incorporação e dessa outra incorporadora UPCOM. Então você vê os personagens aí se repetindo nessas histórias já há muito tempo. Outro

personagem que surge nessa declaração do Vladimir Timerman é um ex-diretor da CVM que tem a atribuição, né, de fiscalizar o mercado acionário brasileiro. E esse diretor da CVM, então logo ele sai da CVM, se meses depois ele vai trabalhar para Valfrido Varde. Valfrido Varde é um advogado famoso, advogado do Nelson Tanuri e do Nelson do Daniel Vorcaro e sócio também e do jornalista Reinaldo Azevedo. Então, eh, você vê essa teia de relações que vem há muito tempo, que já vinha sido denunciada há muito tempo pelo Vladimir Timmerman. O próprio Vladimir Timmerman ontem na CP do crime organizado disse o seguinte: "O tamanho do rombo do escândalo do Banco Master quando ele fez a primeira denúncia era de R$ 15 bilhões deais. E ele só chegou

nesses R$ 50 bilhões de reais porque as autoridades responsáveis por fiscalizar a instituição nada fizeram ou foram coniventes ou e foram inclusive nos casos mais graves corrompidas por Daniel Vorcar, como é o caso daqueles dois servidores de carreira do Banco Central, eh, que foram corrompidos ali mediante o suposto contrato de consultoria, que na verdade era nada mais nada menos do que o pagamento de propina. Eh, além disso, para concluir, a própria CPI do crime organizado ontem eh chegou a quebrar o sigilo do fundo envolvendo ali eh o Banco Master e o Resort Tayá do ministro eh Diastofle, né? E basicamente o ministro Gilmar Mendes deu uma nova decisão blindando Diastofle. Ele que já havia feito isso, né? Em relação à Marídit, a quebra de sigilo da Marídit.

Ele considerou que era impertinente essa quebra de sigilo e o ministro Gilmar Mendes então deu uma nova decisão agora impedindo a quebra de sigilo do fundo Arlin que é esse fundo que comprou as cotas de participação do resorte Taá. O senador Alessandro Vieira se manifestou da seguinte maneira em relação a essa decisão do Gilmar Mendes. Ele disse que basicamente o ministro Gilmar ressuscitou novamente um processo para sequestrar uma relatoria e firmar o muro de proteção para o colega Tofle. Então esses são os desdobramentos mais recentes do caso Master e expectativa então com a delação do Vorcaro que vem entregar não só deastop, mas também o próprio ministro Alexandre Moraes. Bruno >> Ped, muito obrigada. Mais uma vez a

gente vê que a gente tá poando o novelo e que tem bastante coisa ainda pra gente falar nos próximos dias. Eu convido vocês para continuarem acompanhando a gente aqui no 15 minutos. A gente vai falando mais sobre o assunto e aproveito para reforçar o convite. Assine a Gazeta do Povo, aproveite a promoção da semana do Consumidor 1,90 pelos primeiros se meses. Eu vejo você no próximo episódio.

Até mais.

Bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Um podcast em que você fica bem informado sobre notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junkert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruna e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar, eu quero te lembrar que são os últimos dias para você aproveitar a nossa promoção da semana do Consumidor. Por apenas R$,90

você garante a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. É imperdível. É só você clicar aqui no QRcode aqui embaixo e aproveitar para dar o apoio pra gente. Hoje a gente vai falar sobre um tema que veio à tona há um tempo atrás e tá voltando a repercutir agora. É uma investigação norte-americana que foi publicada no Washington Post sobre locais que estariam fazendo trabalho análogo à escravidão. Entre eles apareceu o Brasil

em uma fábrica no interior da Bahia. Fred, explica pra gente o que que aconteceu, por que que isso tá voltando à tona e qual o interesse nisso. >> Uhum. Pois é, Bruna, tivemos então um novo ponto de tensão entre Brasil e Estados Unidos, envolvendo a abertura de uma nova investigação eh pelo representante de comércio americano em relação ao Brasil e mais 58 59 países do mundo. E a que se destina essa investigação? Basicamente apurar a

prática eh de trabalho escravo e, né, uma vantagem competitiva que esses países que se valem de trabalho escravo teriam em relação a produtos e serviços eh americanos. Mas há um contexto maior envolvendo a abertura dessa investigação. Eh, quando Trump chega ao poder, né, no seu segundo mandato, ele inicia em abril do ano passado a política tarifária contra, né, a maior parte dos países e do mundo, alegando uma desvantagem competitiva dos Estados Unidos em relação a esses países, défices recorrentes na balança e comercial do país. E ele fez essa política e tarifária com base na lei chamada IEPA, lei de poderes econômicos emergenciais internacional. E a Suprema Corte americana em fevereiro desse ano, julgou essa aplicação tarifária, essa política tarifária e do Trump inconstitucional, dizendo basicamente que essa lei não confere dentre os poderes ali de regular o comércio internacional o poder de tributar. Houve

uma discussão ali, né, sobre a semântica do termo regular e eles, os juízes da Suprema Corte, consideraram que, olha, regular não inclui o poder de tributário. O poder de tributar é dado ao Congresso americano e não ao poder executivo. No entanto, nesse mesmo julgamento, o a Suprema Corte, por meio do voto e do juiz Brad Cavanô, deixou claro que existiam ali outras bases legais que não essa lei paraa aplicação e de tarifas pelo presidente americano. Queria destacar aqui um pequeno trecho da decisão do Brad Cavan dizendo o seguinte: "Embora discorde firmemente da decisão da Corte, hoje ele foi voto minoritário, essa decisão pode não restringir substancialmente a capacidade do presidente de impor tarifas no futuro." Isso ocorre porque diversos outros estatutos federais autorizam o presidente a impor tarifas e podem justificar a maioria, se não todas tarifas em questão neste caso. ainda que

talvez com alguns passos processuais adicionais que a IEPA, por ser uma lei de emergência não exige. Esses estatutos inclui, por exemplo, o Trade Expansion Act de 1962, o Trade Act de 1974 e o tarif Act de 1930. Em essência, a Corte conclui hoje que o presidente escolheu a base legal errada ou se basear na IEPA em vez de outro estatuto para impor essas tarifas. Então eles consideraram que essa aplicação da IEPA para fins de justificar a aplicação da política tarifária do Trump era inconstitucional. Então o governo americano, com base na lei de comércio de 1974, resolveu instaurar essa nova investigação eh na última semana em relação a esses 60 países do mundo, que representam ali 99% eh das importações dos Estados Unidos. E

aí, com base nessa lei, conforme essa decisão da Suprema Corte, o presidente americano poderia aplicar essas tarifas. Mas eh o procedimento previsto na Lei de Comércio é um procedimento um pouco mais longo do que uma mera aplicação direta dessas tarifas. Os Estados Unidos tem que instaurar essa investigação, realizar uma audiência pública com todos os interessados e depois apreciar e analisar o impacto, né, dessas práticas eh comerciais injustas que eles eh consideram em relação aos produtos e serviços americanos. Em relação ao Brasil, já há uma investigação vigente nos Estados Unidos que havia sido anunciada no dia 15 de julho do ano passado, logo ali quando o presidente Trump anuncia, né, a aplicação daquela tarifa de 50% [limpando a garganta] sobre os produtos e brasileiros. E nessa investigação que está em trâmite, são seis áreas principais que são eh objeto de investigação por parte do governo americano. A questão do comércio digital

e os serviços de pagamento eletrônico, né? uma discussão inclusive sobre o Pix ali, que os Estados Unidos vem como uma concorrência desleal a outros e sistemas de pagamento dos Estados Unidos e a própria questão da decisão do Supremo Tribunal Federal que declarou inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet, estabeleceu o novo marco regulatório das redes sociais no Brasil. Mas não só, eles também eh mais cinco áreas ali que são investigadas, as tarifas injustas e preferenciais em relação a produtos eh americanos em face de produtos mexicanos e da Índia, especialmente os carros, por exemplo, que são importados do México, ainda a questão da aplicação das leis anticorrupção. E nessa investigação, os Estados Unidos fazem referência a decisões do ministro Dias Astofle, né, que suspenderam pagamento de multas da JBS e da Odebrest no âmbito da operação Lava-Jato. logo depois, né, do da JBS, por exemplo, ter contratado a ex-esposa do Tofil como advogada, a questão de propriedade intelectual também e a proteção à propriedade intelectual. E

eles citam ali, especificamente o caso da rua 25 de março em São Paulo, que envolve, né, a venda de produtos falsificados, a questão também do mercado de etanol, que o Brasil tem aplicado tarifas mais altas e em relação ao etanol americano do que os Estados Unidos aplicam em relação ao etanol brasileiro e também a questão do desmatamento ilegal. Mas agora então essa nova eh investigação que envolve especificamente acusações eh da prática de trabalho escravo ou de trabalhos ali com condições análogas à escravidão. E na sequência dessa investigação foi publicada uma matéria muito grande na Washington Post, né? matéria mencionada aí pela Bruna, em que eles fazem menção a um caso envolvendo a empresa de carros elétricos chinesa BID, que instalou uma fábrica na cidade eh de Camaçaria, ali na região metropolitana de Salvador, na antiga localização onde se localizava ali o complexo industrial da Ford. A Ford que parou eh de atuar eh em Camaçaria em 2021. Em 2024 eles lançam a

pedra fundamental dessa nova fábrica da BID. E em dezembro de 2024, o Ministério Público do Trabalho fez uma força tarefa em que identificaram ali 220 pessoas sendo submetidas a essas condições análogas à escravidão, justamente eh numa acusação que envolve tanto a BID quanto duas empreiteiras chinesas que foram contratadas pela BID para fazer as obras, né, de dessa fábrica que está sendo construída. Inclusive, uma das unidades foi inaugurada eh no ano passado. Eles, por meio do relatório do Ministério Público do Trabalho, identificaram as seguintes questões: as condições encontradas nos alojamentos revelaram um quadro alarmante de precariedade e degradância. No primeiro alojamento, os trabalhadores dormiam em cama sem colchões, não possuam armários para seus para seus pertences pessoais que ficavam misturados com materiais de alimentação. A situação sanitária

especialmente crítica, com apenas um banheiro para cada 31 trabalhadores, forçando-os a acordar às 4 horas da manhã para formar fila e conseguir se preparar para sair ao trabalho às 5:30 da manhã. Em um dos quartos ocupado por uma cozinheira, foram encontradas panelas com alimentos preparados, deixadas abertas no chão, expostas à sujeira e sem refrigeração, para serem servidas no dia seguinte. Os trabalhadores consumiam água diretamente da torneira, sem tratamento, inclusive levandoa em garrafas para o local de trabalho. Além disso, os trabalhadores estavam expostos à intensa radiação solar, apresentando sinais visíveis de danos à pele. Foram registrados diversos acidentes de trabalho, incluindo um caso em que o trabalhador, devido à privação do sono, causada pelas condições inadequadas de alojamento, sofreu um acidente. E outro caso envolveu também

um trabalhador que sofreu lesão ocular em abril de 2024 e apesar de solicitar entendimento oftalmológico, nunca recebeu devido acompanhamento médico. Além disso, eh situação caracteriza trabalho forçado devido a diversos indicadores constatados durante as inspeções. Trabalhadores eram obrigados a pagar calção de 60% dos seus salários retidos, recebendo apenas 40% em moeda chinesa. Enfrentava um ônus excessivo para a rescisão contratual e tinham seus passaportes retidos pela empresa. A rescisão antecipada do contrato implicava na perda da caução e dos valores retidos, além da obrigação de custear a passagem de volta e restituir o valor da passagem e de ida. Para se

ter uma ideia, segundo esse relatório do Ministério Público do Trabalho, caso um trabalhador tentasse rescindir o contrato de trabalho após 6 meses, deixaria o país sem receber efetivamente nada pelo seu trabalho, já que o desconto da caução da passagem de vinda ao Brasil e o pagamento da passagem de retorno na prática configuraria confisco total dos valores recebidos pelos trabalhadores ao longo da relação eh de trabalho. E aqui também no dia 3 de dezembro de 2024 chegou ao conhecimento ali do sindicato que atua na região, a ocorrência de dois acidentes de trabalho na área da construção da fábrica da BID envolvendo esses trabalhadores chineses. E um teve uma fratura exposta na perna e outro sofreu amputação e dos dedos da mão. Então, situações bem graves ali envolvendo aproximadamente 220 trabalhadores. Na sequência, em maio de 2025, o Ministério Público do Trabalho promoveu uma ação contra a BIAID e essas duas empreteiras chinesas e pleiteando uma indenização a título de danos morais coletivos de R$ 257 milhões deais e um pagamento de um dano moral individual para cada um dos trabalhadores, equivalente a 21 vezes o salário contratual.

Eles acabaram, né, depois da promoção dessa ação, chegando um acordo em dezembro agora, no final do ano passado, em que ficou ali eh reconhecido por parte da BID, dessas duas empreteiras chinesas, danos da ordem de R milhões deais, o que vai dar ali para cada trabalhador aproximadamente R$ 69.000 R$ 1.000 e de indenização eh para cada um deles. Então, eh você vê hoje o Brasil, né, se colocando novamente nesse nessa fronte assim, num ponto de tensão entre o Brasil e Estados Unidos, envolvendo essa investigação de eh trabalho escravo que pode redundar em novas aplicações aí de tarifas envolvendo os produtos eh brasileiros. nós estamos sofrendo ali aquela tarifa de 50% do aplicada pelo governo americano e desde então ela caiu justamente com essa decisão eh da Suprema Corte e dos Estados Unidos. Para

além disso, envolvendo a própria atuação chinesa, né, no estado da Bahia, nós tivemos, inclusive analisamos aqui no podcast 15 minutos, aquela acusação por parte de uma comissão de inteligência do Congresso americano de que eh bases, haveria atuação de bases militares chinesas no Brasil. Basicamente, eram projetos eh técnico-científicos na área aeroespacial, mas que haveria o compartilhamento das informações levantadas por essas bases científicas eh para fins militares com exército eh popular eh chinês. Isso já um ponto de intenção. O governo brasileiro, por meio do ministro e Mauro Vieira, ele esteve na Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, negou que houvesse qualquer tipo de compartilhamento dessas informações eh com, né, os o exército chinês, as forças armadas e chinesas. Mas essa é também um ponto aí de tensão para além, né, da própria questão do cancelamento do visto do diplomata americano Daren Biry, que viria ao Brasil nessa semana para participar do Fórum Brasil e Estados Unidos de Minerais Críticos, realizado pela Câmara Americana de Comércio e na cidade de São Paulo e que inclusive chegou a pedir autorização para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro eh na prisão. E no

entanto o governo Lula eh falou por meio do seu também do ministro das relações Exteriores, Mauro Vieira, que essa visita constituia uma interferência indevida e nas eleições brasileiras de 2026, considerando aí todo e o contexto. E o próprio ministro Alex Moraes não autorizou que esse funcionário americano pudesse visitar a o o ex-presidente Jairo Bolsonaro. E para além disso, o próprio Lula falou que essa medida de cancelamento do visto desse funcionário americano teria como fundamento uma retalhação contra o próprio dos Estados Unidos, envolvendo o cancelamento do visto do ex-ministro do, desculpe, do atual ministro da saúde, né, brasileiro Alexandre Padilha, que teve seu visto cancelado em função da implantação do programa Mais Médicos eh no Brasil em 2014. Então, eh, vamos aguardar aí os desdobramentos dessa investigação. Como eu disse, ela é um procedimento um pouco mais longo. Foi instaurada a

investigação, agora se abrirá prazo e a realização de uma audiência pública nos Estados Unidos no final do mês de abril, agora eh desse ano. Os brasileiros, né, órgãos, entidades governamentais, empresas que possam ser afetadas, podem participar dessa audiência pública. Depois o próprio escritório de representação do comércio americana faz um estudo, né, sobre o impacto eventual dessa desse trabalho escravo em relação a essas empresas americanas. E por fim, concluído esse procedimento investigatório, o presidente americano pode então eh decidir pela aplicação ou não de novas tarifas eh contra o Brasil. Como eu disse aqui, essa investigação específica não envolve apenas o Brasil, diferente daquela que foi instaurada em julho do ano passado, mas envolve ainda outros 59 países, né, que englobam 99% das importações americanas, o que demonstra e de fato que essa foi uma solução criada pelos Estados Unidos para de contornar essa decisão da Suprema Corte que, né, eh, fez esse alerta de que a base legal utilizada pelo Trump no primeiro tarifaço não era uma base legal correta. Bruna,

>> Fred, muito obrigada mais uma vez. a gente vê que sempre tem muito mais coisa por trás de uma notícia, então isso é muito importante que a gente possa analisar aqui no 15 minutos. Obrigada de novo. >> Pro pessoal de casa, quero lembrar mais uma vez, não deixe de aproveitar a promoção da semana do consumidor 1,90 pelos primeiros se meses de assinatura da Gazeta do Povo. Assina agora [música] mesmo e até mais.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode [música] clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.