---
video_title: "Escutar Vorcaro vai mudar o rumo das investigações - SEM RODEIOS"
video_id: 3d9hOHw8Tw4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3d9hOHw8Tw4
video_date: 2026-02-20T00:00:08+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (19/02) que, entre outros temas, falou sobre a possível delação de Daniel Vorcaro e como isso tem mexido com o clima político de Brasília.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
foi adiantado por um único problema aqui. Nós tínhamos Renan Calheiros, que já tava organizando um depoimento ali também dentro do CAI, né, que é uma outra organização ali que investiga dentro do Senado, é uma comissão, um grupo de estudos ali, um grupo de trabalho que investiga eh eh todas essas situações econômicas do país. Então, ele tinha organizado essa esse encontro com Vorcário paraa quinta-feira, né? Então aí a a o CPMI falou assim: "Pera lá, então vamos trazer antes ele para cá a a a fazer uma uma oitiva mais eh e para trazer mais rápido essa informação do que chegar no Relan Calheiros, porque ali a gente não sabe onde vai dar, né? Porque o Renan Calheiros, ele é muito ligado também ao PT, tem interesses aqui, gente, muito importantes, porque nós, não se esqueça que nós estamos no ano eleitoral e todos os políticos vão querer trair, trazer para si essa pauta do Banco Master, que é a pauta mais explosiva. Então, todos vão querer ter

interferência nessa pauta e buscar eh aí subterfúgios para se beneficiar durante essa campanha eleitoral. Só que é muito grave tudo isso que vem acontecendo, né? Então, todas essas eh escutar Daniel Vorcar é essencial, porque vai mudar o rumo de todo de toda a investigação, dependendo do que ele falar. E se ele for falar e se ele de fato eh for a essa essa CPMI, eu sou como Santomé, né? Eu só acredito vendo diante eh de toda essa conjectura que foi montada aqui. Nós

estamos vendo várias articulações nos bastidores eh entre políticos, entre empresários, entre lopistas que estão preocupados com essa situação. Nós vimos também a situação do do Paulo Henrique, que é o presidente, o ex-presidente do BRB, que também pediu para fazer uma outra eh depo um outro depoimento, porque ele se sentiu, está se sentindo completamente abandonado por seus aliados. E é isso que acontece quando você o seu nome entra numa investigação, numa prop dessa proporção astronômica, como é o caso Banco Master e tantos e tantos bancos aí que estão sendo liquidados, você vira uma pessoa tóxica. Ninguém quer chegar perto de você com medo que impute a você qualquer tipo de crime, te coloque também no meio dessa confusão. Então, eh, Paulo Henrique, ele falou: "Pera lá, então, já que tô ficando aqui excluído de tudo isso, eu quero fazer um novo depoimento." Nesse

novo depoimento também vai ser muito importante, porque ele pode ali fazer várias delações. Os seus advogados negaram a delação, que ele não vai delatar, mas não está excluído por completo também que isso possa vir a acontecer. Sì.