---
video_title: "MORAES DEVERIA ESTAR PRESO? - SEM RODEIOS"
video_id: icYP_KLI3dU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=icYP_KLI3dU
video_date: 2026-03-06T12:01:19+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (05/03) que, entre outros temas, abordou a amizade entre Daniel  Vorcaro, dono do Banco Master, e o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Bom, ári, se as instituições brasileiras fossem sérias, o ministro Alexandre Moraes já estaria preso, no mínimo empixado do STF e preso pelas relações, né, dele, Alexandre de Moraes, com Daniel Vorcaro, como aconteceu no Chile em que três ministros da Suprema Corte chilena se envolveram de forma espúria com empresários, no que ficou conhecido no Chile como a trama belorrussa. E lá eles foram impichados e uma das ministras foi presa agora em janeiro desse ano. Então, se as instituições estivessem funcionando como hoje está funcionando o gabinete do ministro André Mendonça, ao fazer essas investigações avançarem, ministro Alexandre Moraes já não estaria mais no Supremo, estaria respondendo por eventuais crimes. E por quê? Porque ficou agora comprovado, né? O ministro

Alexandre Moraes, primeiro, o portal Metrópoles, há um mês praticamente disse que ele esteve duas vezes na mansão do Vorcário em Brasília. Uma delas com a participação do ex-presidente do BRB, em que o ministro Alexandre Moraes teria pressionado o presidente do BRB para que ele adquirisse o Banco Master, para salvar o Banco Master que estava ali na eminência da bancarrota. E o ministro Alex Morais solta uma nota dizendo que aquelas afirmações não eram verdadeiras e nada mais diz a respeito. Agora vem a público essas conversas entre Vorcaro e a sua namorada Marta Gref, uma modelo brasileira que mora nos Estados Unidos. E ele diz que em abril do ano passado ele estava aproveitando o feriado ali na Bela Campos do Jordão e falou: "Olha, eu vou me encontrar com Alexandre de Moraes". Para quem não se

lembra, Alexandre de Moraes tem dois apartamentos em Campos e Jordão no valor de R$ 4 milhões deais cada um. Apartamentos esse em nome do Instituto Lex, que é a holding patrimonial da família Morais. Instituto Lex chegou a ser sancionado inclusive pela eh a que foi submetido às sanções da lei Magnitsk justamente porque funciona como a holding patrimonial e onde eles por meio dessa pessoa jurídica eles adquirem imóveis. E o ministro então Alexandre Moraes estando na Páscoa, indo curtir o feriado de Páscoa lá em Campos do Jordão, ele encontrou tempo para se encontrar com Daniel Vorcaro. 10 dias depois, no final de abril do ano passado, novamente, Vorcaro, conversando com a sua namorada, ele diz que novamente ele se encontrou com Alexandre de Moraes e nesse caso a reunião teria também contado com a presença do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e do senador, senador Ciro Nogueira, senador pelo estado do Piauí.

Yeah.