---
video_title: "DÍVIDAS AFLIGEM DOIS EM CADA TRÊS BRASILEIROS, DIZ DATAFOLHA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: txagzRSGqBw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=txagzRSGqBw
video_date: 2026-04-21T13:01:39+00:00
video_description: |
  Pesquisa revela um Brasil cada vez mais endividado, onde a maioria da população vive sob pressão financeira e recorre até a familiares para sobreviver. O cenário expõe os efeitos de políticas econômicas intervencionistas e da falta de educação financeira, agravando a dependência do Estado e a vulnerabilidade social.
  
  #dívidas #vulnerabilidadesocial #finanças
---
que diz essa pesquisa que a economia tá terrível no Brasil, que as pessoas não conseguem ter. Eh, nessa pesquisa tem mais detalhamento, inclusive isso tudo tá na matéria da Gazeta que trata sobre essa pesquisa, de como as pessoas se sentem em relação às suas dívidas, de quem elas fizeram, como elas sentem ali que elas, se elas estão tranquilas, moderadas ou apertadas financeiramente. Obviamente a grande maioria está na situação ou severa de se sentir numa numa questão de aperto financeiro severo ou mediano, mas a minoria se sente confortável financeiramente. Um destaque também para essa situação é o que você trouxe em relação à dívida com familiares. Ou seja, a situação econômica é tão crítica que a dívida não vem nem mais do banco, porque o banco não tá nem mais em condições de conceder crédito pro brasileiro. E aí o que resta

é pegar crédito dos familiares, emprestados familiares. E isso só refle que a gente bate na tecla há muito tempo. Quando a gente tem um governo com medidas populistas que busca ali aumentar o tamanho do estado, conceder mais privilégios, aumentar imposto, honera sempre o cidadão brasileiro e principalmente o mais pobre. E aí eh como você disse, os serviços sociais, o o gás vale gás, né? grátis ou aumentar a bolsa família, estender programas sociais, só coloca essas pessoas numa condição de mais vulnerabilidade, numa condição de achar que o governo tem que dar tudo de graça e que o governo vai resolver a vida dessas pessoas quando não vai, quando é o governo responsável por colocar o brasileiro nessa situação.

E aí a gente soma isso a todos os aspectos que existe no nosso país, como a educação, não é? A gente tem um um Brasil que não tem noção da educação financeira, não sabe como usar o dinheiro, não sabe investir, porque a gente vive num país que promete tudo. Então, um país que você não precisa se preocupar nem com a tua previdência, porque o INSS vai cuidar da tua previdência, então você não precisa nem poupar dinheiro, pode gastar tudo que entra, porque você já paga aquela parcela do teu salário direto pro INSS. E aí o que que acontece com isso tudo quando a gente vive num país corrupto? É que o INSS passa a mão no dinheiro que em tese tá garantido pra aposentadoria dos idosos, sem contar a falha financeira que existe na própria previdência pública. Ou seja, o

brasileiro ele não investe, ele não aprende a investir, ele não tem uma educação financeira adequada. E aí quando depende do setor público para fazer um mínimo, que é garantir a sua aposentadoria, a gente se depara com o maior escândalo de corrupção da história. Um dos maiores, se não for o maior, porque é tanto escândalo que a gente nem sabe qual que ganha de qual. Eh, então, mais uma notícia ruim pra gente começar a semana, infelizmente. Mas é importante a gente bater nessa tecla para mostrar isso, para mostrar o que acontece quando o Brasil é liderado por pessoas que não têm o menor apreço pela prosperidade ou pela economia.

Yeah.