---
video_title: "IMPASSE: Michelle impõe condição para apoiar Flávio em 2026 | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jMPZDa4T1CU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMPZDa4T1CU
video_date: 2026-07-25T23:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ A união da família Bolsonaro para as eleições de 2026 enfrenta um novo capítulo nos bastidores. Michelle Bolsonaro teria condicionado seu apoio público à candidatura de Flávio Bolsonaro a um "gesto público" específico. Neste corte do Café com a Gazeta, discutimos o que está por trás dessa exigência, a resistência de Michelle em assumir um papel de vice e como isso afeta a estratégia da direita contra o PT.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=wp3FSITL_9w  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - Michelle impõe condição para apoiar Flávio Bolsonaro 
  01:30 - Qual é o "gesto público" exigido por Michelle? 
  03:15 - A resistência de Michelle em ser candidata a vice 
  05:00 - Análise: O peso do voto feminino na estratégia de Flávio 
  07:10 - O papel de Jair Bolsonaro como mediador familiar e político 
  09:00 - A influência de Michelle na militância conservadora 
  11:30 - Possíveis nomes para vice caso Michelle decline o convite 
  13:45 - O impacto do impasse na corrida presidencial de 2026
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MichelleBolsonaro #FlavioBolsonaro #Eleicoes2026
---
Nosso próximo assunto, Guilherme, é o Valdemar ali esclarecendo a questão, ainda a treta, envolvendo a Michele e o apoio ao pré-candidato à presidência da República pelo partido, Flávio Bolsonaro. Vamos ao que disse exatamente o presidente nacional do Partido Liberal. Ele disse o seguinte, abre aspas, conversei com ela, ela Michele, e ela disse que quer um gesto público dele. Aí ele disse, olha lá, tá agora na tela para todos vocês verem. Afirmou o Valdemar, ao ser questionado se esse gesto seria um pedido público de desculpas, ele respondeu: "Sim, afinal todo mundo sabe o que aconteceu. É uma

questão de família, tá aí. Então essa essa questão até agora não veio esse gesto. Ele esteve num podcast antes de ontem, falou que não entendia as críticas, que tinha ficado chateado com o vídeo dela. O irmão Eduardo chegou a falar imaturidade por parte da ex-preira dama. Quer dizer, isso aí parece que vai longe. Aquela história de vamos todos

contra o PT, contra o Lula, infelizmente parece cada dia mais distante. A campanha ainda não começou, começa 16 de agosto. Ainda é possível consertar essa situação até lá. Quero dar bom dia e boas-vindas a Flávio Morganstan. Tudo bem, Flávio?

>> Como vai, Lucas? Tudo bom? É bom. Não tá tudo bem com a família Bolsonaro, né? a gente tá um pouquinho melhor, por incrível que pareça.

>> Bom, e o Valdemar entre essas o Valdemar, para nós jornalistas, acho que o Guilherme vai concordar comigo, ele é um frasista. O que ele concede de, eh, vamos dizer assim, manchetes pros jornais, não tá escrito. Ontem mesmo ele cometeu o deslize agafe de dizer que o Flávio não tava preparado para ser presidente. Quer dizer, com o Valdemar você não precisa nem de inimigo, né? É, e o Valdemar é aquela coisa, aí o pessoal reclama às vezes no chat, ah, mas vocês ainda estão falando, mas não somos nós, é o é o presidente do partido que tá falando disso. Por isso que a

notícia, ninguém tá requentando algo velho. Ele falou, acabou de falar isso. Enfim, mas vamos ver então se tem algum gesto público, eles se acertam de uma vez. Uma coisa que me chamou bastante atenção, Lucas, e talvez seja meu pseudootimismo artificial forçado aqui para interpretar tudo isso, é o seguinte. que o Flávio Bolsonaro, toda vez que foi se manifestar em público envolvendo Michele Bolsonaro, ele deu assim três passos para trás, puxou o freio de mão, falou com toda a calma, com todo o esmero ali necessário esta liturgia específica em relação a Michele Bolsonaro. Todo mundo

sabe, não é de hoje que a Michele Bolsonaro não se dá bem com absolutamente ninguém do do restante da família. E as tretas internas ali dessa família talvez tenham uma resolução nas mãos do próprio Flávio Bolsonaro. Obviamente tô sendo extremamente otimista forçadamente um pouco contra meus próprios ânimos, meus próprios impulsos. Mas assim, todas as manifestações do Flávio Bolsonaro, tô falando do Flávio especificamente, as manifestações públicas dele até o presente momento, foram sempre contendo os ânimas. Vamos ser da turma do deixa disso, sem ficar, né, levando tudo pra frente. A única coisa que ele disse mais

recentemente sobre a Michele é que ele não tem contato com ela. Ele não tem mais nenhuma relação eh próxima com ela. E isso a gente já sabia também há muito tempo. Desde o governo Bolsonaro, a Michele ela manda muito, ela assim sempre teve uma influência gigantesca dentro do governo. Ela parece, de certa forma fazer uma ponte entre a base evangélica e não tô falando da base evangélica no sentido Câmara dos Deputados, tô falando entre a base de apoio evangélica do Bolsonaro e o governo. Inclusive, a gente sempre

pontua aqui que o Jair Bolsonaro em 2022 e ele não ganhou as eleições por conta da cidade de São Paulo e foram dois lugares específicos, principalmente a zona leste, teve a zona sul também, mas assim primordialmente a zona leste que teve um desequilíbrio muito grande entre 2018 e 2022. E a Michele Bolsonaro foi escalada em 2022 para vir aqui na zona leste de São Paulo e fazer um uma contenção, né? né? Ou seja, eh apoiar bastante, principalmente usando-se, valendo-se das igrejas evangélicas, enquanto que os outros bairros cicos de São Paulo, que tiveram uma grande confusão ali e essa confusão permanece. Agora, eh, o Flávio, o Flávio agora ele tem sido sempre muito calmo, né? Muito

quieto, pelo menos nas suas manifestações públicas. Eu acho que se ele for esperto, ele acordaria assim daqui a meia hora ele já apareceria e falaram: "Olha, Michele Bolsonaro, que é um pedido de desculpas, né, por sei lá, algum dia eu ter dito que ela não entendia de política. Tá aqui meu pedido, ó Michele, estamos juntos, bele? Acaba com esse negócio, entendeu? Acaba de uma vez, porque isso aí, inclusive, é um gesto de grandeza, é um gesto de homens grandes, é um gesto de líderes.

Um líder, ele muitas vezes ele pede desculpas por algo que ele não fez. Imagina então por uma discussão comezinha particular, familiar, que não deveria est sendo debatida em público para um monte de gente que fica buscando treta, que fica inventando apelidinho, que faz cancelamento, que destrói sua própria base. Opa, acaba com esse negócio, acaba de uma vez e vamos começar a falar de outros assuntos. E a gente tem que lembrar também que deixar o assunto pautado como está, ele está sendo pautado por Valdemar Costa Neto, mensaleiro, uma pessoa que é um dos caciques do de um dos maiores partidos do Brasil, uma das pessoas mais poderosas do Brasil e que ele tá sempre torcendo pra briga. Valdemar, ele não tá nem aí se o Flávio Bolsonaro vai ser eleito ou não. A verba do fundo

partidário continua nas mãos dele. Ele continua sendo um dos partidos mais importantes da Câmara dos Deputados, do Legislativo. Ele continua mandando no país, mesmo que ele não tenha cargo nenhum. Então vamos esfriar o ânimo, vamos agora partir aqui para um modelo Polo Norte e acabar com esse assunto Michele/Valdemar de uma vez por todas. >> Guilherme Oliveira, passo para você e Fabiana Barroso também. comentarem esse

assunto. Mais uma frase do nosso frasista Valdemar Costa Neto. >> Sabe, eu fico me perguntando se o Valdemar quer mesmo que o Flávio seja eleito. Eu sinceramente tenho minhas dúvidas, aproveitando o tanto de Flávio que temos. Mandar um abraço pro Flávio Morgen. Também, Fabi, a gente tem

contestado aqui a atuação, vamos chamar assim, do Valdemar da Costa Neto, porque de fato eh a gente sabe da proximidade dele em outros carnavais com o Lula, sabe que ele é um mensaleiro, ele fez parte do mensalão e às vezes a gente se questiona se ele quer mesmo que o Flávio Bolsonaro seja eleito. Uma informação como essa, por exemplo, não precisaria ser uma informação. Como disse o Flávio Morgens, tem o sábado. Poderia muito bem. Ô Michele, é o seguinte, ó. O o Flávio é o seguinte,

a Michele disse isso, isso, e aquilo. Beleza, então vou fazer uma desculpa aqui. Finge que ninguém ficou sabendo não. Ele vai e anuncia para todo mundo. Olha só, se tiver uma desculpinha aí pública, a gente não sei até onde vai realmente a vontade de Valdemar que Flávio seja eleito, viu, Fabi?

Eh, ele foi eh nessas entrevistas eh na CNN, o Valdemar, para explicar a situação dele em relação eh às emendas, né, parlamentares, aquele processo lá que Flávio Dino bloqueou 129 milhões que ele diz que ele não tem. Então, ele foi para isso. Ele deveria já colocar no como condição da entrevista. Vou falar a respeito do PL, vou falar a respeito do Flávio Dino, vou falar a respeito dos meus outros colegas CCI partidários, que aliás ele falou bastante do Cassab, ele tá bem bravo com o Cassab. Vou falar a respeito disso. Eleições tá tudo ótimo.

O coordenador da campanha é o Rogério Marinho, está tudo certo, nós vamos vencer e acabou o assunto, né? Não, mas ele quer realmente dar esses pitacos até numa hora que ele tá fazendo um tipo de elogio, né? Ele foi falar que o Flávio Bolsonaro não estava preparado para as eleições no sentido de que ele não esperava, não que ele não estava preparado, que não tinha preparo, porque o Flávio Bolsonaro tá na política faz bastante tempo, né, como ele vem dizendo. Mas isso foi tirado de contexto, tem a parte da Michele e assim e eu fico pensando se a Michele quer algo específico do Flávio Bolsonaro, porque que o o Flávio Morgans falou já acontece. O o Flávio Bolsonaro já pediu desculpas paraa Michele, né, mas não foi suficiente. Então, no meu entendimento,

ela quer algo específico e precisa ver se isso realmente talvez não seja pedir demais, né? Quando a gente fala de briga familiar é difícil, né? É difícil, mas o Brasil depende disso. Então eu vou ficar aqui na torcida para que isso ocorra. Outra coisa também que é preciso ser dita é que a Michele ela fica negociando esse passe dela, né? E isso acaba

desgastando ela mesma nas eleições. Aí se ela quer concorrer ao Senado, eu acho que isso fica um pouco complicado, porque de certa forma ela tá desdenhando dos eleitores falando: "Ah, eu não sei se eu quero, não sei se eu não quero". Isso não é legal, né? A gente vê todos os outros candidatos brigando por uma vaga, brigando por uma luz, né? No Senado. Quer, tem gente aqui em São

Paulo tem três candidatos, outros estados têm, né, também mais candidatos da direita. E lá em Brasília com candidatos bons, né, tem Biaquices e Sebastião Coelho, por exemplo, ela fica nesse chove no molha e vamos fazer, vamos negociar, vamos querer mais coisa e tem esse conchavo com o próprio Valdemar, né? Isso sempre ocorreu, mas agora está as claras. Então isso serve também para as pessoas começarem a perceber que realmente não é fácil a situação do Jair Bolsonaro que tá preso agora, não pode falar. A única pessoa que tem livre acesso com ele é a Michele Bolsonaro. E eu me pergunto se isso não

é um método também. A gente tem que pensar nesses métodos, né? E é preocupante. Então vou fazer votos aqui para que o Flávio fale especificamente as palavras mágicas que Michele quer ouvir, porque essa briga já deu. O Valdemar ele exagera, ele tem que ficar na dele porque ele mesmo sabe que ele fala bobagens, mas a gente também sabe que ele tem um sonho. Por exemplo, ele

sonha com Teresa Cristina de Vice, ele sonhou com o próprio Tarciso no lugar do Flávio Bolsonaro, porque ele, os olhos dele brilham para o centrão fisiológico político do Brasil e que tem quem tem características tucana com o velho tucanato aqui paulista ainda, nossa, como ele ama. E isso é completamente oposto dos Bolsonaros, né, da visão de mundo e da forma de fazer política dos Bolsonaros. Então, é uma contradição ambulante isso. Vamos ver se a gente consegue sanar isso, porque isso está prejudicando. Não é legal. Tem exposto

pessoas que já, né, já tem problemas demais e o Brasil precisa de paz, viu, Michele? >> Pois é, Fabi, me chamou atenção isso que você falou do chove não molha da Michele, porque é o seguinte, nós estamos aqui noticiando já há alguns dias e hoje inclusive falamos sobre isso, da neutralidade do União e do Progressistas. Ah, não vamos apoiar Flávio no primeiro turno, vamos nos manter neutros. OK, são partidos políticos. Aí vem republicanos, ah, eu quero negociar vaga no STF, senão vou ficar neutro. Beleza, é um partido

político. Agora, a gente não ver um apoio incondicional da Michele Bolsonaro ao Flávio Bolsonaro, filho do Jair Bolsonaro, realmente causa uma certa confusão no eleitor, tipo, por ela não apoia, né, Fabi? Perfeitamente. Sua observação aí é completa completamente pertinente. Michele precisa prestar atenção nisso. Republicanos. Negociar é

uma coisa, o Rueda que é presidente de partido, negociar é outra coisa, mas ela sendo a mulher do Bolsonaro, vendo a situação do Bolsonaro, uma frase que o Valdemar fala que ela deveria prestar atenção é: "Se o Flávio Bolsonaro não ganhar as eleições, o Jair Bolsonaro não sai antes de 10 anos dessa prisão e não acho que ele vai ficar numa prisão domiciliar, diga-se, né? a gente sabe o que está em jogo. Então é, e assim, ninguém consegue compreender, tá na hora de tomar posição e posição de verdade, né? Tem que ir lá escancarar, falar: "Vou apoiar meu marido aqui, meu galego é tão importante que não tem, né? Se eles falaram ficou no passado, agora é bola pra frente, temos um país para recuperar". Fica fica poeriil, fica

fraco, fica falho. É cansativo. É cansativo para nós aqui, né, que olhamos ainda paraa situação com carinho. Agora paraa mídia militante que tem um lado e esse lado não é da família Bolsonaro, é o faca e o queijo. Então isso está servindo, né, para desmoronar algo que vai repercutir, porque os eleitores acabam tendo preguiça de votar. A gente pensa em nisso. Isso é,

isso cansa cansa, né? A gente quer saber de política, não dessa briga, desse tiiti. Aí agora ela falou isso, viste para quem torce para ela. Aí do outro lado, nossa, ele falou isso, viste. Não, tá cansativo, tá demais. Tira logo,

Michele, seja madura, tira, né? Você não tá incomodada que o pessoal cancela, tira um motivo de cancelamento, então, da boca dessas pessoas. Vamos ver. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.