---
video_title: "Jatinhos, mansões e mensagens: o elo indisfarçável de Moraes e Vorcaro | 15 MINUTOS"
video_id: Oe8gX-ILVKk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oe8gX-ILVKk
video_date: 2026-04-01T19:00:06+00:00
video_description: |
  Nesta edição do podcast 15 minutos: Voos em jatinhos particulares, reuniões em mansões e mensagens de "visualização única" no dia de uma prisão preventiva. O caso Vorcaro-Moraes deixa de ser uma suspeita para se tornar um escândalo de promiscuidade institucional. Enquanto o Banco Master garantia contratos milionários com a esposa do ministro, o sistema se movimentava sob pressão nos bastidores do Banco Central. Agora, uma delação premiada ameaça expor o que os "emojis de positivo" tentaram esconder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – A carona de luxo: Moraes e os 8 voos suspeitos
  
  02:45 – A blindagem do escritório Barci de Moraes
  
  04:10 – R$ 129 milhões: O contrato que chocou o mercado
  
  06:30 – Pressão no Banco Central: As 5 ligações para Galípolo
  
  08:50 – Noite de eleição na mansão de Daniel Vorcaro
  
  10:45 – "Ele gostou da casa?": As mensagens vazadas da ex-noiva
  
  13:15 – O dia da prisão: "Conseguiu bloquear algo?"
  
  15:40 – A delação de 60 dias que pode mudar tudo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GazetadoPovo #Moraes #BancoMaster #BastidoresDoPoder
---
Olá, sejam muito bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Podcast, onde você fica bem informado com notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junkert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruno e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar, gente, é o último dia para vocês aproveitarem a promoção da semana do Consumidor. Com

apenas R$,90 ao mês, você aproveita a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. Não vai perder, é o último dia. E hoje, Fred, pessoal que tá nos assistindo ou nos ouvindo, a gente vai falar de pessoas que já foram bastante tema no último ano, no ano passado também aqui do nosso podcast, que é Alexandre de Moraes, Viviane Barce e Daniel Vorcaro, né? Hoje cedo saiu uma notícia que o Morais teria voado pelo menos oito vezes no último ano em jatinhos que estariam ligados a empresas de Vorcaro. Fred, explica pra gente.

>> Pois é, Bruna, cada vez, né, cada dia que passa, os laços entre Vorcaro e o Alexandre Moraes vão ficando, né, mais evidentes e vão surgindo novos elementos que comprovam uma relação aí de longo tempo entre Vorcário e Alexandre Moraes. E a última delas foi justamente a comprovação de que Alexandre Moraes e a sua esposa viajaram no mínimo oito vezes eh no ano passado, entre maio e outubro, em aviões que pertencem a uma empresa ligada ao Daniel Vorcaro, essa e empresa que tem como sócio a o fundo patrimonial Blue, o fundo eh pertencente ao Daniel Vorcaro. Dentre essas oito viagens, sete se deram e por meio de um avião que tem autorização para fazer táxi aéreo, ou seja, fretamentos ali de voos. em uma dessas ocasiões, por meio de um outro avião eh que não tem autorização para fazer eh táxi aéreo. O escritório Bárce de Moraes veio a público para se explicar em relação a mais um fato envolvendo a família Bárce de Moraes. E

o Daniel Vorcário disse o seguinte, que o escritório Bárce de Moraes afirma que contrata diversos serviços de táxi aéreo e que entre os que já foram em algum momento contratados estão da empresa Prime Aviation, que tem como sócio nesse fundo ligado ao Vorcaro. Nenhum dos voos em aeronaves da Prime, em que viajaram integrantes do escritório, no entanto, estiveram presentes Vorcaro ou Fabiano Zéel. Além disso, todos os valores eram pagos compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais. A contratação desses serviços de táxi aéreo segue critérios operacionais e não envolvem qualquer vínculo pessoal com proprietários de aeronaves ou operadores específicos. O escritório ainda afirma que nenhum dos seus advogados conhece Fabiano Zetel com quem jamais tiveram qualquer espécie de contato. Além disso,

nenhum integrante do escritório jamais roue em aviões aviões de Vorcaro ou do Fabiano. Os dados que apontariam viagens de integrantes do escritório não trazem qualquer informação específica sobre os voos fazendo elações com base em suposta presença na base aérea. Então, eh, você vê uma tentativa, né, de negar, né, que estivesse ali presente o Vorcaro e o Fabiano Zetel, o que nem foi afirmado na reportagem. A reportagem apenas fez menção ao fato de que eles se utilizaram e desse dessas aeronaves. E eles não negam aqui nessa nota que inclusive os valores eles teriam, né, pago por esse fretamento das aeronaves, mediante ali uma compensação dos próprios honorários.

Ou seja, a utilização dessas aeronaves decorre justamente do contrato celebrado entre o escritório Bárce de Moraes e o Banco Master. E aqui eu acho importante a gente fazer uma retrospectiva de tudo que já veio a público envolvendo a família Bart Moraes, o Alexandre Moraes e o Daniel Vorcaro. A primeira informação eh que veio ao conhecimento do público envolvendo essa relação foi por meio de uma reportagem da jornalista Malu Gaspar em 11 de dezembro do ano passado, quando ela falou que, né, o cont o escritório Bárcio de Moraes havia sido contratado pelo Banco Master por R9 milhões deais naquele momento. Inclusive, Malu Gaspar foi acusada nas redes sociais, eh, e foi muito atacada, alegando-se que ela estava propagando uma fake news de que aquele contrato não existiria. E o que se comprovou que, de fato, esse contrato existe e tem esse valor expressivo que não é usual na prática do mercado jurídico.

Na sequência, em 22 de dezembro, a Malu Gaspar novamente traz informação de que e Alexandre Moraes teria pressionado, por meio de ligações telefônicas, o Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, em favor dos interesses eh do Banco Master. No dia seguinte, 23 de dezembro, a própria Cataned e o David Friedlander também confirmaram que no único dia apenas Alexandre Moraes teria ligado cinco vezes pro Galípolo, presidente do Banco Central, pressionando, né, em relação às operações ali e a liquidação extrajudicial e do Banco Master, para além daquela questão envolvendo a não autorização de compra do Banco Master pelo BRB. E naquele momento, o ministro Alexandre Moraes, no dia 23 de dezembro, diante da pressão, né, e das informações envolvendo essas ligações entre ele e Galipulo, ele veio a público por meio de duas notas. A primeira publicada às 9:26 do dia 23 de dezembro passado, dizendo o seguinte, que o ministro Alexandre Moraes esclarece que, em virtude da aplicação da lei Magnitsk recebeu para reuniões o presidente do Banco Central, a presidente do Banco do Brasil, o presidente e o vice-presidente jurídico do Banco Itaú. Além disso, participou da reunião conjunta com os presidentes da Confederação Nacional das Instituições Financeiras, o ex-deputado Federal Rodrigo Maia, da Febraban, do BTG e dos vice-presidentes do Santander e Itaú. Em

todas as reuniões foram tratados exclusivamente assuntos específicos sobre as graves consequências da aplicação da referida lei, em especial a possibilidade da manutenção de movimentação bancária contas correntes, cartões de crédito e débito. E às 9:26 da noite do mesmo dia, ele soltou uma segunda nota. Falou o seguinte que o ministro Alexandre Moraes esclarece que realizou em seu gabinete duas reuniões com o presidente do Banco Central para tratar dos efeitos da aplicação da lei Magnitsk. A primeira no dia 14 de agosto, após a primeira aplicação da lei, a segunda no dia 30 de setembro, após a referida lei ter sido aplicada em sua esposa no dia 22/09. Nenhuma das reuniões foi tratado qualquer assunto realizado qualquer pressão referente à aquisição do BRB pelo Banco Master.

esclarece ainda que jamais esteve no Banco Central e que não existiu qualquer ligação telefônica entre ambos para esse ou qualquer outro assunto. Por fim, esclarece que o escritório de advocacia da sua esposa jamais atuou na operação de aquisição BRB master perante o Banco Central. No dia 27 de janeiro desse ano, surge mais duas informações publicadas pela jornalista Andresa Mata em que ela fala que o seguinte, que o Alexandre Moraes esteve no mínimo duas vezes, duas em duas ocasiões, na mansão de Daniel Vorcaro em Brasília. A primeira dessas vezes, em 6 de novembro de 2024, quando eles foram lá acompanhar a apuração do resultado eleitoral eh presidencial americano, quando Trump, né, vence a eleição e para a presidência americana no dia 6 de novembro de 2024. E a segunda ocasião no primeiro semestre de 2025, em que estiveram presentes Alexandre Moraes, o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa e o próprio Vorcaro. E nessa reunião o Morais teria

pressionado o presidente do BRB para que ele adquirisse o Banco Master. E o ministro Alex Moraes também publicou uma nota à época e falou o seguinte: "A matéria do portal metrópole sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes acompanhado por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa no fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqueiro Daniel Vorcar é falsa e mentirosa. Essa reunião não ocorreu e lamentavelmente segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do STF. Veja, ele não nega que esteve na casa do Vorcar, ele só nega que esteve presente nessa reunião com o presidente do BRB. Mas em relação, por exemplo, ao fato dele ter ido lá no dia da eleição eh americana, ele nada, né, menciona.

Além disso, quando agora no início do mês de março, no dia 6 de março, vieram a público os diálogos entre Marta Graef, ex namorada, ex-noiva de Vorcaro e o Vorcaro, eh novos encontros ali entre eh Vorcaro e Alexandre Morais foram mencionados. No dia 20 de março de 2025, o Vorcário teria se encontrado com Ciro Nogueira, presidente do PP, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados e o próprio Morais. E aqui ele faz a conversa que ele trava com a sua ex-noiva. Ela pergunta: "Você está com gente aí ou está me ignorando de propósito?" Ao ele, ela mandou várias mensagens pro Vorcaro, ele não respondia, demorou para responder e ele responde o seguinte: "Estou sim, acabou chegando Hugo e Ciro aqui para falarem com Alexandre. Não deve demorar, mas se

você for dormir, eu saio e te chamo. Um mês depois, em 19 de de abril de 2025, na Páscoa, feriado de Páscoa do ano passado, ele também faz menção o encontro que ele teve com Alexandre Moraes Vorcaro, na cidade de Campos do Jordão. E ele diz o seguinte: "Tô indo encontrar Alexandre de Moraes aqui perto de casa." O que no que responde a Marta Graff, "Como assim, amor? Ele está em campos ou foi para te ver?"

O banqueiro responde: "Ele está passando o feriado e essa ligação, essa conversa se deu justamente no dia 19 de abril às 5:22 da tarde, o novo encontro no dia 29 de abril de 2025, em que ela inclusive questiona quem que era o Alexandre Moraes, que ela não conhecia, eh, não sabia quem era fisicamente. Ela, ele se falam por meio de uma ligação, ele fala, ela fala o seguinte, o empresário fala o seguinte: "Vorcário, tô aqui em casa". E ela responde, eles fazem uma ligação por meio de câmera e ela fala: "Quem era o primeiro cara?" Ele responde: "O Alexandre de Morais". Ela: "Morri." E

ele gostou da casa, amor. Tá muito mais astral. O banqueiro responde: "Sim". Falou que é bem melhor e ele adorava o apartamento. Aí ela responde ao Vorcaro: "Ele falou para agradar que vergonha que eu estava de pijama". Além disso, na

sequência, o próprio Lauro Jardim menciona que o Alex Moraes esteve também convocado na sua mansão, a famosa mansão em Trancoso, né? no sul da Bahia, no que o ministro Alexandre Moraes soltou uma nova nota desmentindo. O gabinete do ministro Alexandre Moraes afirma que é integramente falsa a afirmação de que o ministro tenha frequentado a casa de Vorcário em Trancoso. O ministro jamais realizou qualquer viagem particular com Daniel Vorcário para qualquer destino. O ministro reitera que nunca esteve na propriedade citada, sendo improcedentes as tentativas de vincular sua agenda pessoal ou profissional a tais encontros. Além disso, aquelas conversas

travadas entre Vorcário e Alexandre Moraes no dia 17 de novembro do ano passado, dia em que houve a decretação da prisão preventiva e do Vorcaro e eles trocaram e essas mensagens e que o Vorcaro inclusive pergunta ao Alexandre Moraes se ele havia conseguido bloquear algo. Esse bloqueio pode se referir tanto à própria prisão preventiva quanto a decisão de liquidação extra judicial do Banco Master pelo Banco Central que veio no dia seguinte à prisão do Vorcário no dia 18 de novembro do ano passado. Essas mensagens começaram a ser trocadas 7:19 daquele dia. O Vorcaro manda um bom dia para ele, tudo bem? dizendo: "Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chances de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá para tentar assinatura dos demais investidores estrangeiros." Aqui ele

fala da tentativa de venda do Banco Master a um fundo eh estrangeiro. O Alexandre Moraes então responde a 5:20 8:16 da manhã dizendo e com uma mensagem de visualização única. Então não se sabe ainda o teor dessa mensagem. No que 5:22 o Vorcaro responde novamente Alexandre Moraes diz: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar, fiz o que deu. Vou anunciar parte da transação". 5:26 da

tarde. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear? Alexandre Moraes responde às 5:31 com uma mensagem de visualização única. Às 8:4 alguma novidade?

E aí o ministro Alexo Moraes responde 8:21 da noite, 8:23 da noite com duas mensagens de visualização única. A 8:48, o Vorcaro responde uma última vez e o Alexandre Moraes e dá ali um emoji de polegar positivo pro Vorcaro. Então, para além disso, de todos esses fatos aqui, né, que mostram uma relação sólida, duradora, entre Alexandre Moraes e o Vorcaro, eles estiveram juntos no dia 25 de abril de 2024 em Londres, lá na degustação do whisk Macala no George Club e em Londres, naquele evento que o Banco Master patrocinou com a presença de vários integrantes do Supremo Tribunal Federal e também em novembro de 2022 e no jantar em Nova York, no restaurante fazano de Nova York, né, justamente naqueles eventos em que o próprio Miss Alexandre Mor o Luiz Roberto Barroso foram ali criticados e objeto de uma manifestação de brasileiros residentes nos Estados Unidos eh contra os ministros do Supremo em que o ministro Alexandre Luís Roberto Barroso deu aquela famosa e falou aquela famosa frase perdeu mané não amola então há uma essa relação longa entre Vorcaro e Alexandre Moraes e esse último fato agora dos voos só comprova né relação há muito o que ser explicado sobre essa relação entre os dois. Há uma expectativa agora com a própria delação premiada do Daniel Vorcaro. Ela está sendo negociada e foi assinado aquele termo de confidencialidade entre ele, Ministério Público Federal e Procuradoria Geral da República. Há uma

expectativa de que em 60 dias eh se consiga concluir esse acordo de colaboração e h a três pontos principais aí que t sido objeto de divergência segundo apurações entre o Vorcaro e a as esses órgãos, Ministério Público e Polícia Federal. O primeiro deles, o tempo de pena, eh, que comportaria esse acordo, quanto tempo o Vorcaro teria que ficar preso, né, para pagar pelos crimes praticados. O segundo deles, a questão da devolução dos valores que foram desviados pelo Banco Master, né, para ressarcir o fundo garantidor de crédito. E o terceiro aspecto, justamente essa relação entre Vorcaro, Alexandre Moraes e entre Vorcaro e o próprio ministro eh Dias Tofle. E os investigadores querem saber se esses contratos, né, e essa relação duradora entre esses personagens se trata eh de de fato ali de um crime prática do crime de corrupção e lavagem de dinheiro, como acontece no caso do Banco Master em relação, por exemplo, àqueles dois servidores de carreira do Banco Central que a título de prestação de contato de consultoria, na verdade estavam sendo corrompidos pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Bruno

>> Fred, muito obrigada. Esses fatos, inclusive novos, estão dando bastante repercussão internacional. A gente vai acompanhando aqui, trazendo todas as novidades com você para vocês, com análises do Fred. Mas eu quero dizer antes da gente terminar para vocês não deixarem de assinar, gente, último dia da promoção da semana do Consumidor da Gazeta do Povo, apenas 1,90 a mensalidade pelos primeiros seis meses. O restante do que acontece nesse caso, Vorcaro, Alexandre de Moraes, Viviane Bart e muito mais você acompanha aqui com a gente nos próximos episódios. A

gente se vê lá. [música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.