---
video_title: "O escolhido de Trump: Novo embaixador é indicado para endurecer o jogo contra o STF | 15 MINUTOS"
video_id: rzhaLJ_EFZY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rzhaLJ_EFZY
video_date: 2026-06-02T18:30:06+00:00
video_description: |
  A pressão de Washington sobre o governo brasileiro e o Judiciário acaba de subir de patamar. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert destrincha a indicação surpresa de Daniel Perez, presidente da Assembleia Legislativa da Flórida e aliado íntimo de Marco Rubio, como o novo embaixador dos EUA no Brasil. Com um perfil puramente político e anti-regimes autoritários, a escolha de Donald Trump sinaliza um período de forte endurecimento diplomático.
  
  Entenda também os bastidores do novo relatório preliminar de comércio dos EUA, que abre caminho para um tarifaço de até 25% contra as exportações brasileiras. O documento oficial de Washington acusa o Supremo Tribunal Federal de impor ordens sigilosas de censura global a plataformas americanas — citando os casos da Starlink e do Rumble — e condena as decisões do ministro Dias Toffoli que derrubaram as multas de corrupção da Odebrecht e da JBS na Operação Lava Jato. O cerco econômico e político está oficialmente desenhado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Novo embaixador dos EUA para o Brasil
  Daniel Perez é indicado por Trump para a embaixada americana em Brasília.
  
  [01:45] Perfil político do escolhido
  Aliado de Marco Rubio e crítico dos regimes de Cuba e Venezuela.
  
  [03:35] Mudança na estratégia diplomática de Trump
  Segundo mandato prioriza indicações políticas em vez de diplomatas de carreira.
  
  [05:15] Brasil ganha relevância na agenda americana
  Nomeação ocorre em meio ao aumento das tensões entre os dois países.
  
  [06:50] Investigação comercial contra o Brasil
  EUA avançam em apuração que pode resultar em novas tarifas.
  
  [08:10] Possível tarifaço de 25%
  Medida pode atingir produtos brasileiros a partir de 2026.
  
  [09:20] Pix e decisões do STF entram na investigação
  Relatório cita redes sociais, plataformas digitais e liberdade de expressão.
  
  [11:10] Críticas a bloqueios de empresas americanas
  Documento menciona casos envolvendo Starlink e Rumble.
  
  [12:20] Corrupção, Lava Jato e barreiras comerciais
  EUA apontam preocupações com decisões judiciais e práticas econômicas brasileiras.
  
  [13:35] Próximos passos da investigação
  Audiências públicas e prazo para manifestações antes da decisão final.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   
  #Cuba #Trump  #Geopolitica #GazetaDoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Russiana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. E olá os amigos da Gazeta do P.

>> Antes de começar, aquele recado de sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Po. Acesse gazetadoocovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses sendo assinante. Além de apoiar esse projeto da Gazeta do Povo, você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site. Tem

também e-books disponíveis lá para você. Então, tem muita coisa, muito material de qualidade para quem é assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante para nós. E conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, Fred, vamos falar então sobre as novidades aí de Donald Trump, porque pode ter novo tarifaço, tem novo embaixador também dos Estados Unidos no Brasil. Pois é, Rossana, o governo Trump

eh finalmente indicou então eh uma pessoa para ocupar a embaixada dos Estados Unidos eh no Brasil desde, né, do momento de transição política da gestão Biden pro presidente eh americano Donald Trump no seu segundo mandato, que não havia a designação de um embaixador americano para atuar eh no Brasil. a antiga embaixadora Elizabeth Begley saiu ela que havia sido indicada pelo presidente Joe Biden e eh desde então quem era responsável eh na embaixada era o encarregado de negócios, Gabriel Escobar. Então, eh, você vê aqui dentro ali das prioridades, né, da relação Brasil e Estados Unidos, o governo americano dando um sinal de que o Brasil, né, em alguma medida sobe importância nessa relação, tanto assim que eh essa escolha passa justamente por isso. Querem criar mais um canal aí de diálogo entre os dois países. E chama atenção, então, o perfil do escolhido pelo presidente americano Donald Trump para essa vaga. É o deputado estadual

pelo estado da Flórida, eh, Daniel Perz. ele que foi presidente da Assembleia Legislativa eh do estado da Flórida, ele eh nos últimos anos colocou como inclusive um adversário de Ron de Santes, que é o atual governador do estado da Flórida. E o Ronal de Santes foi famoso justamente porque ele concorreu nas primárias do partido republicano contra o presidente Donald Trump, se colocando ali como alternativa, ele acabou perdendo as primárias e o Trump eh, né, virou uma espécie de adversário ali, eh, do Trump dentro e do partido republicano. E o Daniel Peres, ao longo agora dos últimos 2 anos, foi também um adversário ali do governador Bronz. Ele é muito ligado ao próprio secretário de de estado, Marco Rubio, Daniel Perrez. Ele é filho de

migrantes cubanos, a primeira geração ali dessa família nascida nos Estados Unidos. nasceu na cidade de Nova York, mudou pro estado da Flórida com 6 anos de idade. Ele é novo, tem 38 anos de idade e entrou na política também eh de forma recente. Foi a primeira, ele concorreu ao cargo de doutado estadual em 2017 numa eleição suplementar realizada no estado. Em 2018 ele se elege pela primeira vez, né, no mandato pleno. E aí ele se elege em 2024,

presidente da Assembleia Legislativa do Estado da Flórida. Como eu disse, ele tem ligações muito fortes também com a chefe de gabinete da Casa Branca, eh, Susan Wiles, que era muito ligada ao governador, eh, Ron de Sants, e também ao secretário de Estado, Marco Rub, porque os dois, né, são eh provenientes ali e a força política dos dois justamente eh na comunidade cubana, no estado eh da Flórida. Então você vê, e isso demonstra ali que eh essa indicação passa justamente pelo perfil político eh do indicado. Você tem uma geralmente uma tradição na política americana, na política externa, diferente do Brasil. No Brasil, geralmente os embaixadores são diplomatas que passaram ali pelo Itamarati, né, pelo pela formação do Instituto Rio Branco. Então, eh são

geralmente diplomatas de carreira. nos Estados Unidos há uma tradição, né, para além da indicação de pessoas ali, dos funcionários do corpo diplomático americano, mas também de grandes empresários ou de políticos. E a depender da escolha eh do perfil, você vê qual que é o objetivo dessa escolha seja, no caso de um grande empresário, incrementar as relações comerciais entre os países. Nesse caso específico, eh você tem nessa escolha política, né, o a presença importante desse elemento hoje, né, ainda mais envolvendo esse conflito geopolítico entre o Brasil e Estados Unidos, eh, desse perfil, um perfil, como eu disse aqui, ligado ao secretário de estado, Marco Rúbio. algumas publicações e do Daniel Perz indicam também ali uma questão dele de adversário, especialmente de Cuba. Ele,

né, vindo de uma família cubana e do próprio regime de Nicolas Maduro na Venezuela. Ele fez uma publicação, eh, por exemplo, em 29 de janeiro, falando, eh, da questão da mudança política em Cuba. Ele falou que é revigorante ter alguém falando com tamanha clareza direta e moral sobre a necessidade de mudança em Cuba. Obrigado, secretário Marco Rúbio pelo seu serviço à esta nação e pelo compromisso com a liberdade. Também no dia 3 de janeiro, quando da captura do Maduro, ele parabenizou o presidente Trump, que ele disse, tomou medidas decisivas para trazer paz e segurança ao nosso hemisfério e desferir um golpe significativo contra os cartéis de drogas que lucram com a morte e a destruição de vidas americanas. Sou

grato a todo o pessoal dos Estados Unidos por sua bravura e dedicação à liberdade. Aqui também 7 de novembro de 2025, eh, ele faz ali uma publicação pela lembrança do Dia das Vítimas do Comunismo, que é comemorado todo dia 7 de novembro nos Estados Unidos e eh menções inclusive a própria eleição em 2017 do Maduro, em que a então embaixadora Nick Haley eh acusava ali o Maduro de ter se elido, ser sido eleito mediante uma fraude eleitoral. Eh, em relação ao Brasil, não há nenhuma publicação dele envolvendo eh o Brasil, mas pelo perfil, pela proximidade com o secretário eh de Estado, Marco Rúbio, se espera ali um endurecimento eh das relações, né, e no momento de tensão dessas relações entre Brasil e Estados Unidos, considerando inclusive a designação na semana passada, né, eh, do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, decisão, né, que foi publicada e anunciada pelo secretário de Estado, eh, Marco Rúbio, inclusive no momento em que se eh já levanta também a a informação de uma nova aplicação das sanções da lei Magnitsk contra eh o ministro Alexandre de Moraes. Aqui um quadro interessante também até para dizer do ponto de vista aqui das indicações do Trump eh de cargos de embaixadores ao redor do mundo, eh no seu primeiro mandato, mais de 50% desses embaixadores pertenciam, né, ao corpo diplomático ali de carreira eh do serviço exterior americano. Nesse mandato agora você vê claramente uma diminuição desse perfil, mais perfil perfis ali de indicações políticas pelo presidente americano. Só 8% das atuais

indicações do Trump são e de servidores de carreira do serviço exterior americano. Então você vê a preponderância hoje nesse segundo mandato do Trump, né, de pessoas com perfil mais político. Aqui um dado interessante até em relação eh à ocupação dessas vagas de embaixador nos países ao redor do mundo. Você tem hoje 106 vagas abertas, sem indicação de embaixadores e 87 vagas ocupadas. Eh, só para comparar, eh, durante o governo Biden, você tinha somente 55 vagas não, eh, ocupadas e 133 vagas com indicações.

E no primeiro mandato do Trump, 76 vagas que deixaram de ser eh indicadas [limpando a garganta] e 106 ali vagas de embaixadores que foram eh tiveram indicações. Então, eh, em relação, inclusive agora na América do Sul, na América do Norte, você tem 17 vagas de embaixador não ind sem indicações por enquanto, e 11 delas que t indicações embaixadores em exercício. Então, né, o Trump que a princípio não iria indicar ninguém, surpreendeu então com a escolha desse perfil, que é um perfil aí acentuadamente político, né, desse presidente da Assembleia Legislativa do Estado da Flórida. E interessante também lembrar que no estado da Flórida você tem, né, é uma biciceral o sistema legislativo da Flórida, você tem tanto uma assembleia legislativa, uma Câmara de Deputados estadual, quanto um Senado. E o Daniel Perez, ele era então presidente da Assembleia da Câmara dos Deputados eh do estado da Flórida. Um

outro ponto agora de tensão novamente entre Brasil e Estados Unidos, o anúncio feito pelo representante de comércio do país, embaixador Jameson Greer, sobre aquela investigação que havia sido instaurada em julho do ano passado para eventual aplicação de novas tarifas contra eh produtos brasileiros. essa eh investigação havia sido instaurada, né, ela que está prevista na Lei de Comércio Exterior Americana de 1974, eh justamente para apurar práticas comerciais injustas que os Estados Unidos identificam em relação, eh, aos produtos americanos por parte eh do Brasil. Há uma grande polêmica agora, especialmente com a forma como eh a imprensa tá enquadrando essa discussão sobre eventual, né, questão do PX, como se e essa questão da dessa investigação tratasse única e exclusivamente do sistema de pagamentos, né, financeiro ali do Pix, o sistema eletrônico de pagamentos. Mas ela transcende muito essa questão, envolve, dentre várias outras coisas, a a própria atuação do Supremo Tribunal Federal, seja no aspecto envolvendo as bigtech, na questão das redes sociais, seja eh na aplicação eh de medidas ali que afrouxaram o combate à corrupção eh no país. Então, esse são dois pontos de destaque da nota do representante de comércio americano, é que é importante até falar sobre o procedimento eh dessa dessa investigação. Ela ela tem um prazo

de um ano para ser concluída. Ela foi instaurada no dia 15 de julho do ano passado. Eh, naquele primeiro momento, houve a realização de uma série de audiências públicas que contou com a participação, inclusive essas audiências contaram com a participação de representantes de vários segmentos econômicos do Brasil, dentre os quais o próprio presidente da Confederação Nacional da Indústria, essas audiências que haviam sido realizadas em setembro e do ano passado na cidade de Washington. E agora são as conclusões publicadas preliminares eh dessas investigações. Agora vai se abrir novamente um prazo ali eh para que eventualmente os interessados, né, que sejam impactados por essa por essas medidas possam se manifestar. Eh, o governo americano,

então, ele poderá receber novas manifestações de todos os stakeholders, né, os interessados e impactados por essas medidas até dia 1eo de julho. Haverá a realização de uma nova audiência pública no dia 6 de julho agora, eh, em Washington. E por fim, a o a publicação do relatório e a conclusão final dessa investigação no dia 15 de julho de 2026, quando os Estados Unidos podem então eventualmente aplicar um novo tarifácio, né, que segundo eh publicado pode chegar ali em 25%, diferente daquele tarifaço inicial de 50%, seria eh um tarifaço aí de 25 eh%. E essa questão é interessante, então, quais os pontos principais desse eh desse anúncio feito pelo pelo representante de comércio dos Estados Unidos? A questão claramente eh do comércio digital, dos serviços de pagamentos eletrônicos, como eu mencionei do Pix, mas muito além disso, você tem eh ele se referindo a uma série de decisões do ministro Alexandre Moraes e do STF em geral, dizendo o seguinte: "Segundo o governo americano, tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas determinando que empresas americanas de redes sociais removam determinados conteúdos políticos. determinar a

suspensão de perfis de residentes nos Estados Unidos, em alguns casos exigiram a remoção global dos conteúdos e proibiram as plataformas de informar os usuários afetados sobre a existência dessas ordens judiciais. E além disso, os Estados Unidos afirmam que tribunais brasileiros impuseram punições severas às empresas americanas que não cumpriram essas determinações, incluindo multas elevadas, restrição de acesso a ativos financeiros. Isso. Uma questão interessante que quando o ministro Alexandre Moraes congelou os ativos da Starlink no Brasil e inclusive a SpaceX está lançando, fazendo uma oferta pública de ações nos Estados Unidos, vai abrir o seu capital SpaceX e faz menção eh no seu relatório de abertura ali e do seu capital a essas também essas decisões do ministro Alexandre Moraes de bloqueio de ativos, bloqueio de contas bancárias, limitações ao sistema de processamento de pagamentos em pelo menos um caso encerramento completo de uma plataforma que é o caso famoso do Rumble que inclusive, né, houve a citação pessoal do ministro Alexandre de Moraes via e-mail nessa ação justamente pelo encerramento, né, das atividades do Rumble eh no Brasil e o aí impedindo assim que os usuários possamensar acessar essa plataforma. Mas não só no item relativo à corrupção. Esse esse

anúncio eh esse anúncio feito pelo representante de comércio diz o seguinte: que o Brasil não adota medidas de fiscalização e aplicação da lei suficientes para combater o suborno e a corrupção. E aqui quando da instauração de investigação era feita menção expressa e nesse capítulo, a decisão do ministro Dias Tofle que suspendeu o pagamento eh de multa da Odebrest, né, nas investigações que foram eh que decorreram ali da operação Lava-Jato e depois a Odebrecht conseguiu reduzir, não só a Debet quanto também a própria JBS conseguiram reduzir essas multas e que foram beneficiadas então por decisões do ministro eh Diastofle. Além disso, a própria questão do mercado de etanol, eles dizem que desde 2017 o Brasil abandonou um regime tarifário considerado equilibrado pro etanol americano, a questão do desmatamento ilegal eh em várias regiões eh do país e outras tarifas econômicas em que os Estados Unidos vislumam que produtos originários do México e da Índia teriam um favorecimento face aos produtos americanos. Então, eh, você vê todos esses pontos sendo elencados. Agora, a abertura desse prazo, como eu disse, vai ser realizada uma nova audiência pública e aí essas entidades brasileiras poderão ainda tentar convencer esses oficiais americanos a não aplicarem essa nova tarifa, porque ela ainda está aberta aí para eventual convencimento em contrário. Rossana,

>> bom, e a gente segue acompanhando, né, porque a gente viu do ano passado para cá todo o rolo que provocou esse tarifaço, enfim, a gente vai acompanhando para analisar pro pessoal de casa. >> A história parece se repetir, né? É isso. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas aquele convite,

então, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros [música] se meses. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.