---
video_title: "CASO RAMAGEM: O QUE LULA PRETENDE AO CHAMAR TRUMP PARA BRIGA | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: UU3eQMfcJ-I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UU3eQMfcJ-I
video_date: 2026-04-25T18:00:34+00:00
video_description: |
  No Última Análise, os comentaristas destacam a tentativa de Lula de criar uma "cortina de fumaça" geopolítica para inflamar o sentimento de soberania nacional contra os EUA. Renan e Deltan Dallagnol apontam que o governo brasileiro tenta inverter a culpa ao exigir "devido processo" e reciprocidade, enquanto o agente da PF burlava regras imigratórias para realizar perseguição política em solo americano. O debate reforça que essa estratégia não engana Donald Trump ou o Departamento de Estado, gerando apenas descrédito diplomático ao Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  [00:00] - O "migué" de Lula: a estratégia da cortina de fumaça geopolítica.
  
  [01:45] - Trump já sacou: a tentativa de fraudar a imigração para perseguir opositores.
  
  [03:30] - O agente da PF em solo americano: perseguição política ou cooperação?
  
  [04:55] - A nota do Itamaraty: o governo brasileiro exige "devido processo" nos EUA.
  
  [06:20] - A gargalhada de Marco Rubio: Deltan ironiza a hipocrisia da diplomacia brasileira.
  
  [08:15] - Reciprocidade ou legítima defesa? A aplicação da lei contra o agente abusivo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #Itamaraty #EUA #Diplomacia #UltimaAnalise #PF #Politica #Brasil #MarcoRubio
---
essa jogada do Lula e da polícia do Lula, será que não seria uma tentativa desesperada aí de criar uma cortina de fumaça pros problemas aqui no país? Uma forma de atrair contra si o inimigo externo para depois alegar que o Brasil aqui não, aqui nós somos soberanos, não nos curvaremos a nenhuma interferência estrangeira, o Donald Trump não é imperador do mundo e aí por por assim por diante, né? Será que eh, Renan, alguma chance de o Trump morder essa isca? Esse Migué, né, como se diz popularmente, do Lula, já não enganou Trump no mês passado, quando o governo brasileiro revogou o visto de um assessor do presidente americano que iria visitar Bolsonaro na cadeia. Lula estaria insistindo, Renan, numa estratégia já bastante manjada e que já não vai enganar muita gente, muito menos o Trump nessa altura?

Pois é, eu espero que não, porque me parece que o Trump já sacou essa estratégia do Lula. E tanto que no ano passado, logo após as tarifas e as sanções, Magnitsk, o Trump até ensaiou algum gesto de simpatia justamente para não provocar o Lula a usar isso eleitoralmente como ele está fazendo agora. Eu concordo perfeitamente com o que a Júlia falou, com que o Deltan também sobre essas movimentos do Lula. Agora me interessa também, como você disse, Tos, entender o que que o Trump pode fazer e me parece que ele está bem assessorado e bem informado sobre essas manobras e essas retóricas que o Lula tenta aplicar. O que me chamou atenção no próprio comunicado da diplomacia americana foi o tom, me parece bastante cauteloso, diplomático aqui, sendo que um estrangeiro não pode manipular o sistema de imigração e hoje o funcionário brasileiro eh foi pedido a ele que deixasse o país. Claro, o Lula e o

Andrei Rodrigues estão fazendo a festa, estão batendo bumbes, querendo crescer pros Estados Unidos. Mas o que me parece que teria sido importante, e a gente não sabe se isso foi feito, é que esse tipo de conduta que o delegado fez nos Estados Unidos, ora, isso pode configurar um ilícito, ainda mais se tratando do ICE e se tratando da política imigratória americana, que hoje é uma prioridade máxima pro Donald Trump, ou seja, você burlar o sistema de imigração, ou seja, tentando forçar uma extradição que é o interesse político do Lula através de uma deportação. Quer dizer, isso me parece grave, ainda mais se tratando de uma ramagem que tem um pedido de asilo político e asilo ex que tem tudo para ser concedido. Afinal, outras extradições semelhantes já foram negadas, a exemplo aí do Alan dos Santos. Então, se um funcionário brasileiro está tentando burlar, tentando fraudar, passar uma coisa pela outra, eu acho que isso deveria ser investigado. Eu acho que inclusive as

autoridades americanas deveriam ter, se não fizeram isso, interrogar e investigar porque o delegado estava fazendo esse tipo de coisa, sendo que já havia suspeitas anteriores sobre ele de monitorar outros brasileiros perseguidos que foram buscar exílio nos Estados Unidos, como é o caso da Flávia Magalhães, cidadã americana. Então, eu acho que é importante nesse momento, em vez de o Trump eh dobrar a aposta nesse jogo retórico, ele investigar por o que que o o delegado fez, amando de quem que ele fez, se foi da atual direção geral da Polícia Federal, se foi amando do Supremo Tribunal Federal. E aí sim a gente vai poder ter clareza sobre que tipo de irregularidade ou mesmo ilícito foi feito por esse delegado e Amando de quem. Aí a gente vai colocar as coisas na mesa de maneira mais séria. >> Pois é, sobre esse tema, a o Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores, divulgou uma nota hoje. A gente vai ler

parte dessa nota, vamos colocar no telão. Tem ali a introdução. Depois diz o seguinte: "O agente brasileiro atuava com base em memorando de entendimento firmado entre os dois governos sobre a facilitação do intercâmbio de oficiais de ligação na área de segurança. a representante da Baixada norte-americana, que foi informada também verbalmente que o governo brasileiro aplicará o princípio da reciprocidade diante da decisão sumária contra o agente da Polícia Federal, que não foi precedida de qualquer pedido de esclarecimento ou tentativa de diálogo sobre o caso, como prevê o parágrafo 7.3 do memorando do entendimento bilateral que regula essa modalidade de cooperação policial. Está aí o governo brasileiro

reclamando da forma como os americanos lidaram com a situação. Veja como que é uma inversão eh das coisas. E aí o último parágrafo, deixa eu continuar ali, o último parágrafo, diz o seguinte: "A medida tampouco observa a boa prática diplomática de diálogo entre as nações amigas, como o Brasil e os Estados Unidos ao longo de mais de 200 anos de relação. Os temos da aplicação da reciprocidade foram também transmitidos verbalmente a representante da embaixada e envolve a interrupção imediata do exercício de funções oficiais de representante norte-americano de área homóloga em território brasileiro. Veja de eu tá aqui, o governo brasileiro teve que chamar uma reserva do adido comercial que não estava aqui, porque nem embaixadores t no Brasil. E aí vai lá e dá um sabão

nessa eh suplente do Adido, dizendo: "Olha o que vocês estão fazendo, não está de acordo com nações amigas, não se faz isso com o povo brasileiro." Um discurso eh meio esquizofrênico, né? Delar. Afinal, quem pisou na bola nessa história não foram os americanos quem deu causa a essa confusão, foi um agente brasileiro atuando em território americano e fazendo perseguição política, como bem tipificaram ã tipificou o governo americano, o secretário de estado, eh o departamento de estado de lá, né? Eu quero que vocês imaginem num instante o Marco Rúbio com um papel na sua frente na mesa. O Marco

Rubio que conhece a realidade brasileira, que conhece os abusos praticados pelo ministro Alexandre Moraes, que conhece todas as violações do devido processo legal praticadas, as censuras a cidadãos americanos, as multas a empresas de redes sociais e tecnologias estrangeiras, o mesmo o mesmo Alexandre Moraes que mandou intimação para El Musk via Twitter, via X. E eu quero que vocês imaginem esse Marco Rubico, todo esse conhecimento, ele pegando uma nota agora da embaixada da do Itamarati brasileiro e lendo uma nota em que o Brasil reclama da falta de devido processo legal norte-americano. Você consegue imaginar o tamanho da gargalhada no Marco Rubio do outro lado? Esse país vem falar comigo sobre devido processo legal. A gente não tá nem falando de um processo criminal. A tá

falando aqui de uma ação diplomática. Aceito, não aceito, concessão, não de visto, autorização para ficar, nada disso tem uma previsão ali de devido processo legal. Mas quando tem previsão, o Brasil não cumpre. Agora que não tem, o Brasil quer exigir devido processo legal. É isso mesmo. Você consegue

imaginar como uma mosquinha dentro da sala do Marco Rúbio, ele dando gargalhada e lendo isso é falando: "Ah, me poupe, me pouppe, próximo caso eu tenho mais trabalho que fazer desde esse caso do Brasil aí do lado." Mas você tocou num ponto fundamental aqui, Tose. Quando você falou de reciprocidade, uma das medidas mais básicas de reciprocidade que são previstas à legislação é a legítima defesa. O que que é legitima defesa? Alguém saca uma arma para atirar em você, começa uma agressão eh atual, injusta, um que traz um perigo imediato, imidente, e você saca a arma e atira na pessoa. O que que a legítima defesa

prevê? E ela não se aplica só para risco à vida, se aplica também para outros riscos. Ela prevê que você tem o direito de reciprocação da outra pessoa, sempre de modo proporcional. Se a pessoa tira um sting para tirar em você, você não pode sacar uma arma 12 e dar um tiro na cara dela. Existe uma reciprocidade, mas com uma medida de proporcionalidade. E

você só pode alegar a legítima defesa com a medida justa se a agressão do outro é injusta contra você. No caso de uma agressão injusta da pessoa, a pessoa saca uma arma para tirar em você, saca o steiling e você vai sacar o teu estiling ou arma e reciprocidade diante de uma agressão injusta. Se a agressão que é feita contra você é justa, você não tem esse direito à reciprocidade, você não tem direito à legítima defesa. E agora aplica isso pra realidade. Brasil e Estados Unidos. O

Brasil só tem direitos à reciprocidade de forma justa, como uma espécie aí de legítima defesa, fazendo analogia, se os Estados Unidos atuaram de forma injusta, se os Estados Unidos simplesmente aplicaram a lei, a legislação, regras internacionais e o comportamento de oficiais de ligação, regras básicas de obediência à legislação interna dos Estados Unidos. Se os Estados Unidos aplicaram isso porque o agente de ligação brasileiro tava descobrido regras, o Brasil não tem direito à reciprocidade. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.