---
video_title: "Moraes na mira: oposição vê pressão internacional crescer - SEM RODEIOS"
video_id: nhqyGNPzsLs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nhqyGNPzsLs
video_date: 2026-06-16T13:30:24+00:00
video_description: |
  A oposição promete protocolar um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes após decisões internacionais citadas pelo deputado como sinais de desgaste da imagem do Judiciário brasileiro. Na entrevista, o deputado federal Cabo Gilberto (PL-PB) afirma que Moraes foi “exposto ao mundo” e defende que o Congresso precisa reagir diante do que chama de abusos da Suprema Corte.
  
  O deputado também comenta a proposta para classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, critica o governo Lula por tentar culpar o Congresso pelas chamadas “pautas bomba” e afirma que a oposição vai pressionar pela votação de medidas contra decisões monocráticas, censura nas redes e avanços do governo sobre temas sensíveis.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WzyOJbG7egg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Atuação da oposição e judicialismo
  
  01:34 - Novo pedido de impeachment de Moraes
  
  02:25 - Classificação de facções como terroristas
  
  04:13 - Debate sobre pautas bomba e economia
  
  05:50 - Críticas à gestão fiscal do governo
  
  08:25 - Independência e decisões da Suprema Corte
  
  09:08 - Expectativas sobre o cenário político atual
  
  11:13 - Desafios eleitorais na região Nordeste
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #ImpeachmentDeMoraes
  #Oposicao
  #CongressoNacional
  #Lula
---
Temos a maior oposição que um governo petista já teve na história do Brasil. Porém, não temos muita eficiência nos resultados concretos por conta do judicialismo de coalizão da Suprema Corte que interfere diretamente no poder legislativo e na independência dos demais poderes. Como também não temos a maioria de cadeiras, temos aproximadamente 100 deputados e 20 senadores. Eu sempre falo isso porque eu sei, observo as críticas e é normal. Eu, como líder da oposição, tenho que ser mais criticado ainda para que as pessoas entendam a nossa limitação como oposição, mas da nossa parte estamos fazendo integralmente. Senão, vejamos

essa decisão da justiça da Itália. Eu volto um pouquinho à pergunta da senhora. Justiça da Itália. Quarta-feira iremos apresentar mais um impeachment contra o ministro Moraes, porque foi exposto ao mundo que ele é um juiz parcial, o que vínhamos denunciando há muito tempo. Depois da justiça da Espanha dizer isso, depois da justiça norte-americana dizer isso, agora é a Suprema Corte da Itália, ou seja, o que tá em pé de igualdade do STF brasileiro.

Isso é uma vergonha tão grande para a justiça, para a democracia, para a imagem internacional do nosso país, que infelizmente a grande mídia, eh, infelizmente mesmo eu digo isso, fez uma notazinha de rodapé e não deu ênfase essa denúncia gravíssima, esse resultado gravíssimo que estávamos falando e eu denunciando como líder da oposição. Então, nossa parte da oposição, iremos fazer quarta-feira às 16 horas protocolo contra o a favor do pedido de impachma do ministro Moraes. Aí a população sempre pergunta: "Mas vai dar o quê? Mais um eu não posso deixar, eu não posso prevaricar. Eu como líder da oposição, deputado federal, eu tenho que fazer a nossa parte e a nossa parte será feita." expondo mais uma vez as

arbitrariedades do ministro da Suprema Corte Brasileira com relação à justiça norteamericana, mais um episódio escandaloso, mais um episódio que deixa em cheque a credibilidade do STF, do Poder Judiciário Brasileiro, que vai de acordo com que a oposição vem denunciando reiteradas vezes. Então essa é a primeira é a primeira parte da minha pergunta à senhora ou perdão, da minha resposta. Deputado, uma um dos pontos hoje, né, de maior discussão no país é a questão da classificação do PCC do Comando Vermelho como organizações terroristas. Há um projeto tramitando na Câmara que foi aprovado na comissão de relações exteriores fazendo essa classificação. Eh, há alguma chance de eventualmente o presidente da Câmara pautar esse projeto?

>> Sem dúvida nenhuma. cobramos a ele no na última reunião de líderes que ele paute a PEC 8 com relação a decisões monocráticas, o PDL para assustar o decreto do governo Lula que vai censurar, deixar em aberta a censuras redes sociais, como também a decisão do governo do Lula de retomar eh a parceria com a CONTAC denunciada, exposta com escândalo do roubo dos aposentados, bem como essa questão que o senhor reportou. É muito importante que a gente possa eh aprovar esse projeto até para não ficar dependendo dos Estados Unidos de ter caracterizado esses grupos terroristas aqui do Brasil. Eu ap defendemos muito essa matéria lá atrás com relatório do PL antifacção, como também o da segurança pública nesse debate. Infelizmente a maioria dos líderes não concordaram lá na Câmara funciona dessa forma bem como no Senado. É parlamento,

tem que ter maioria. Eu fico insistindo essa questão da maioria porque esse ano temos eleições e a população que nos cobra tanto e tem que continuar cobrando, precisa entender que o Congresso é maioria. a gente precisa ter essa maioria, pelo menos aumentar as cadeiras. Então, a liderança da oposição se compromete em aprovar esse projeto quanto antes. Iremos utilizar toda a nossa força que temos o Congresso Nacional para pautar e aprovar esse projeto.

>> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, eu queria uma opinião do senhor em relação a isso que a mídia tá chamando aí de pautas bomba do Congresso, né? Até o ministro Gilmar Mendes já se manifestou, dando a entender que eh eh pode interferir, né? O presidente Lula estaria incomodado. É curioso, no mínimo, né? Alguém que eh

como presidente aprovou eh várias medidas bombásticas para eh o equilíbrio fiscal do país, né? Mais de 240 bilhões de renúncia fiscal, estímulo econômico, muito disso fora inclusive do orçamento. Mas eu queria a sua opinião sobre isso, né? daqui paraa frente, nós poderemos ter essas pautas que de alguma forma a a imprensa tá chamando de pauta bomba eh sendo aprovadas. >> Excelente a sua pergunta, Constantino.

Já lhe desejo uma excelente saúde. Tô vendo que o senhor tá bem corado, graças a Deus. Fico muito feliz aí com a plena recuperação da saúde do senhor. É sem dúvida nenhuma, é mais uma narrativa, Constantino, ó a sua audiência. Vejam só, estamos falando do governo que teve mais irresponsabilidade fiscal, não de agora, do Brasil, da história. O governo

Lula foi pior para o Brasil do que o saque dos portugueses quando descobriram o Brasil. O governo Lula tá sendo pior para o Brasil do que a pandemia naquele processo que foi doloroso para a população brasileira e mundial de uma de uma de uma doença desconhecida, paralisou o aeroporto, paralisou nossa economia. Então o governo Lula tá sendo pior para o Brasil do que a pandemia. é um governo que aprovou e eu disse lá aos partidos de centro, vocês estão sendo enganados pelo PT, não sei o que eles estão dando a vocês, mas lá na frente eles vão acusar o Congresso dos erros que eles que eles cometeram. Então, tivemos o acabo fiscal que já foi furado mais de 20 vezes. Olha só que gravidade.

O acaboço fiscal que entrou no na no lugar da regra de teto de gasto, aprovado ainda pelo governo Michel Temer. O que diz a regra de teto de gasto? O governo só podia gastar o que ele arrecada, evitaria esse caos econômico agora no governo Lula. E ele aprovou acabo fiscal, que ele mesmo já desrespeitou esse acabo fiscal mais de 20 vezes. Temos todas as estatais sangrando como nunca, em especial a nossa maior que é estatal Petrobras.

Temos os Correios, todas as estatais estão sangrando. Tem temos a dívida pública que está ultrapassando R trilhões de reais. Eu disse R 10 trilhões deais. Temos déficit fiscal mês após mês, ou seja, o governo estoura todas as contas públicas, não tem dinheiro mais para nada, só para tentar comprar a sua eleição através de programas que dão a sensação ao eleitor que está tudo bem, mas não está. Uma bola de neve. Basta observar a questão

dos R$ 5.000 com relação à isção do imposto de renda. Ninguém tá sentindo mais porque a inflação tomou conta. E daí o que acontece? Ele pega o o a sua o seu ministério da comunicação, que é o mais caro da história, já registrado no Brasil, para informar a população com mentiras, pautas bombas e etc. Olha,

temos lá a questão da previdência dos agentes de edemias que o cuidou da população na pandemia, os agentes de edad emas, bem como os agentes de saúde, que é a aposentadoria especial, eles ganham aproximadamente um salário mínimo quando se aposentam no máximo dois salários mínimos. O governo defendia isso lá atrás. Agora ele tá colocando essa culpa para o Congresso, dizendo que o Congresso quer aprovar e é uma pauta bomba. Vejam só, temos a questão dos agricultores que se não fosse o brasileiro, que o governo diz que é fascista, inclusive na campanha de 22 e no evento do do no estado da Bahia chamando algo de fascista, o nosso PIB não teria crescido o mínimo que fosse. E aí ele defendia lá atrás, agora o Senado aprovou e vai voltar pra Câmara. Aí ele

disse que é pautar bomba. E o ministro Mendes mais uma vez dá declarações ilegais, inconstitucionais, que juiz da Suprema Corte não é palpiteiro, juiz da da Suprema Corte não é fofoqueiro, juiz da Suprema Corte não tem o papel de jornalista, ele tem o papel de julgar nos autos e ele vai lá e já dá uma declaração agindo de forma política, respeitando o próprio Tribunal Federal. Então a gente vai restabelecer a verdade, Constantino, através mostrando a população ponto a ponto eh das mentiras do governo Lula, que infelizmente tem um canhão na comunicação para tentar manipular a opinião e vencer as eleições em outubro próximo. >> Ótimo. Gostaria de ouvir do senhor também como é que fica o clima aqui no Brasil com todo esse contexto internacional que eu citei aqui no começo das perguntas para o possível impeachment do ministro Alexandre de Moraes. O senhor acredita que agora a

gente tem um cenário, né, mais próximo disso acontecer? >> Sem dúvida nenhuma. É o que eu disse quando a pessoal, o pessoal me perguntava, deputado, o que é que você tem a dizer à população, senhor como líder da oposição di, eu sou brasileiro, não desisto nunca. Os parlamentares ficam eh surpresos comigo lá no Congresso Nacional porque tá na pior situação do do momento, tudo tudo dando errado. Eu digo, vamos ter fé em Deus, vamos levantar a cabeça que vai dar certo. Não vamos desistir. Eu sempre

fico colocando essa energia positiva a todos. Vejam só se eu não tinha, se eu não tinha razão. Quem diria que o senhor Beessas seria reprovado? Quem diria, depois de 132 ou 132 anos em 1894, no governo, eh, o segundo governo, se eu não me engano, republicano, foi reprovado o ministro da Suprema Corte e agora depois de 132 anos, reprovamos um ministro da Suprema Corte. Isso é um duro recado ao desgoverno Lula. É um duro recado a

ditadura da toga da Suprema Corte. Então, tenho fé em Deus que o impachma do ministro Morais, o ditador da toga, que age como psicopata, não tem nem o que fazer mais, amanhã ele pode me perseguir, como ele vem me perseguindo, eu respondo a quase 10 processos da Suprema Corte, mas eu não posso deixar de lutar no que eu acredito. Esse ministro faz muito mal à sociedade, faz muito mal à democracia, ele tem as mãos melhas de sangue, quem diga Clesão, quem diga outras pessoas que foram eh assassinadas pelo Estado brasileiro. E essa conta toda vai pro Supremo Tribunal Federal, que age de forma parcial, age de forma com poder político, de respeitando a constituição, de respeitando a democracia. Então não tenho dúvida nenhuma que está se aproximando o impachman de ministro da Suprema Corte, em especial do senhor ditador da TOGA, Alexandre Moraes.

>> Deputado, falando em responsabilização dos ministros do Supremo, eh como é que está aí a questão das candidaturas ao Senado no estado da Paraíba? candidatos fortes à direita, né, e já possíveis nomes cogitados. >> É, infelizmente no Nordeste é muito difícil a gente fazer um senador. Os nove estado do Nordeste é muito difícil porque Lula aqui tem ampla maioria. Infelizmente o povo nordestino ainda continua sendo enganado muito, mas graças a Deus tá mudando. Eu sou da

Paraíba, me colocaram como líder da oposição eh de forma intencional, já que eu sou do Nordeste, para melhorar a comunicação e melhorar esse embate, obviamente no campo democrático, no campo das ideias e respeitando a todos. Mas aqui no Nordeste é muito difícil fazer senador. Temos um nome aqui muito forte que é o do Dr. Queiroga. Estamos trabalhando duro para que ele seja eleito senador da República, para que possamos fazer, se a gente fizer um senador em cada estado, já será uma vitória muito grande, porque o Nordeste, infelizmente, dá 70% no mínimo para o descondenado Lula e 30% para o a direita para Bolsonaro. Mas o a minha alegria é

que esse número reduziu, ele hoje tá aproximadamente na Paraíba com 60 pontos, já tinha 70, tá com 60 pontos. Então isso é um sinal que o povo tá acordando, graças a Deus. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo, uma audiência altamente engajada. Presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real.

Programação Contínua Gazeta do Povo.