---
video_title: "MORAES QUER FAZER O POVO DE TROUXA - SEM RODEIOS"
video_id: ICgIe04FDU0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ICgIe04FDU0
video_date: 2026-04-03T18:30:23+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (01/04) que, entre outros temas, falou sobre a relação de Daniel Vorcaro e o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Primeiro, Mari, eh, que o ministro Alexandre Moraes quer fazer o povo brasileiro de trouxa. Ele tá subestimando a inteligência das pessoas de conectar os fatos e essas ligações que ficam cada vez mais evidentes entre ele, Banco Master, Viviane Bar de Moraes, Daniel Vorcaro e o Constantino tocou num ponto muito importante. A nota do escritório Bárce de Moraes em relação a esses voos. E ficou comprovado que eles viajaram, Alexandre Moraes e Viviane Bar de Moraes em no mínimo oito ocasiões no ano passado, entre maio e outubro, ela alega que teria sido pago esses voos com compensação dos honorários devidos pelo Banco Master. Ou seja, não resta mais dúvida de que o Senor Alexandre Moraes foi beneficiário desse esquema do Banco Master. Se ela

reconhece que ela pagou esses aviões com dinheiro de honorários advocatícios mediante compensação, ou seja, você faz um encontro de contas e o Alexandre Moraes estava nesse voo, não resta dúvidas de que ele foi beneficiário do pagamento desses honorários do Banco Master. Mas a coisa fica cada vez mais pior. Mari, esse é o último fato vindo a público de uma longa teia desse relacionamento duradouro entre Alexandre Moraes e Vorcaro. E eu quero fazer aqui um breve exercício de memória com os nossos espectadores. No dia 11 de dezembro do ano passado, Malu Gaspar vinha a público por meio de um artigo publicado no jornal Globo falando do contrato de 129 milhões.

Naquele momento, inclusive, ela foi objeto de uma campanha de assassinato de reputação acusada de propagar fake news, dizendo que esse contrato não existiria. Passa o tempo, se comprova a existência do contrato. E aquela coisa patética que eu repito aqui, eles querem fazer o povo brasileiro de trouxa dizendo: "Ai, fizemos aqui x horas de reuniões, ai o programa de compli e aí você vai olhar pro mercado jurídico no Brasil e esse contrato, né, R9 milhõesais, tá fora de qualquer parâmetro de normalidade numa prestação ali escorreita, né, desses serviços advocatícios. A coisa vai ficando cada vez pior. No dia 22 de dezembro do ano passado, Malu Gaspar vem a público novamente e diz: "Olha, Alexandre Moraes pressionou o Gabriel Galipolo por ligações telefônicas para que ele revertesse a liquidação extrajudicial do Banco Master e antes ainda que autorizasse o Banco Central a compra do Banco Master pelo BRB.

No dia 23 de dezembro. Aí e a jornalista Eliana Cataned e o David Friedlander que falam que num único dia, num único dia, numa reportagem no Estadão, eles fazem essa afirmação, Alexandre Moraes teria ligado no mínimo cinco vezes para Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central. Co?