---
video_title: "AO VIVO 🔴Kassio Nunes manda indiretas para Moraes em posse no TSE | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3g_la39lzRg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3g_la39lzRg
video_date: 2026-05-13T14:48:23+00:00
video_description: |
  ✅ Os ministros Nunes Marques e André Mendonça assumiram a presidência e vice-presidência do Tribunal Superior Eleitoral em uma cerimônia marcada por discursos sobre democracia, liberdade de expressão e combate à desinformação. Nunes Marques defendeu equilíbrio institucional e alertou contra “excessos incompatíveis com o Estado Democrático de Direito”, em uma fala vista como recado ao atual ambiente de tensão entre Judiciário e política.
  O novo presidente do TSE também reforçou a defesa das urnas eletrônicas, mas afirmou que o sistema pode ser continuamente aperfeiçoado. O evento reuniu o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o senador Flávio Bolsonaro, líderes do Congresso e ministros do STF, expondo movimentações políticas e desconfortos nos bastidores.
  A presença do advogado-geral da União Jorge Messias após sua derrota no Senado para o STF também chamou atenção, especialmente pela frieza de Davi Alcolumbre durante homenagens públicas. A posse ainda teve simbolismos políticos envolvendo aliados de Jair Bolsonaro, já que Nunes Marques e Mendonça foram indicados ao STF pelo ex-presidente e comandarão as eleições de 2026.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
э

ee

เ

e

Ah.

e

เ

λα Você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, compartilhando também o nosso programa com seus amigos e familiares, assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela. Meu amigo Lucas Lencin colocou por lá. Tem também

link na descrição, real por mês, nos primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela que facilita a sua vida. Tem outro QR code, esse para você se transformar em um membro aqui do canal do YouTube da Gazeta do Povo, nosso clube de membros, com materiais exclusivos para vocês, dos nossos comentaristas e apresentadores, te deixando, é claro, muito bem informado. Como sempre, meus amigos, muitos assuntos para tratar nesta quarta-feira. aqui no centro do nosso estúdio para falar com Anne Dias. Tudo

bem, Anne? Como é que vai? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? Você >> Bom dia. Muito frio. Tudo bem também.

Você >> tá bem frio, né? Eu acho que menos frio que ontem, talvez. >> Menos frio que ontem. Eu vi que tá uns 4º aí, mas a sensação tá um pouco melhor. Quero saber de você como é que tá aí a temperatura também na sua cidade. Vou perguntar para ele. Lucas

Saba, grande Lucaba, como é que está o frio aí em São Paulo? Eu sei que a temperatura lá na Câmara tá altíssima, mas em São Paulo como é que tá, meu amigo? Fal, como é que tá, meu amigo? >> Fala, Gui. Bom dia. Bom dia, Anânia,

todo mundo que tá no carinho da audiência no café com a Gazeta do 10º guia aqui na capital paulista. Ontem tivemos, né, a posse de Cássio Nunes Marques e o que nos aguarda, hein? Essa é a principal pauta do dia. Sobre o comando da dupla. Cássio Nunes Marques e André Mendonça. Teve seu discurso de

posse. Senti algumas indiretas ali, viu, Gui? e também reuniram políticos eh importantes, os dois espectros políticos. Então, tivemos numa ponta do TSE Lula, na outra ponta Michele Bolsonaro, representando o marido que evidentemente não poôde estar, apesar de ter sido gentilmente convidado. Temos daqui a pouco entrevista com o líder da oposição, Guio Cabo Gilberto, para nos contar. Parece que a oposição que é mais

um impeachman ali de ministro do STF, agora é PEC da anistia, não é mais PL da dosimetria, enfim, Gu, muitos assuntos. O café tá quente com muito conteúdo. >> É isso aí, meu amigo Lucas. Saba até acho, Lucas, que não sei se opinião sobre isso, a gente poderia começar com essa questão do TSE. Nós temos aí também, como você mencionou, Cabo Gilberto, para falar sobre o que aconteceu na Câmara também, mas essa questão do TSE me chamou muito atenção por diversos pontos. Não sei quais que

você destacou de ontem, além desses que você iniciou seu comentário, tivemos ali um certo constrangimento ali do Davi Al Columbre sobre não aplaudir, por exemplo, o Jorge Messias. Tivemos proximidade ali no local onde deveriam se assentar ali a a Michele Bolsonaro e também a esposa de Alexandre de Moraes. Muita coisa aconteceu nessa posse. Eu até falava ontem com a Anne aqui em off sobre os convites de Csio Nunes, convidando Jair Bolsonaro, mas convidando Fernando Color também. Ou seja, uma festa estranha com gente esquisita. Nunca fez tanto sentido essa

frase, mas de fato um momento histórico. Agora as declarações do Cássio Nunes chamam atenção também, né, Saba, sobre defesa das urnas eletrônicas, um olhar mais atento pra questão da inteligência artificial. Há de se duvidar sobre Cásio Nunes por ali, né, Lucas? >> Pois é, Gui, sem dúvida nenhuma. O Cásio Nunes, ele me parece um agente duplo, sabe? você fez uma referência a uma

música, eu faço a um filme. Ele me lembra um pouco essa questão. A gente nunca sabe da onde ali que qual time ele tá jogando. Acho que hoje é a maior incógnita que tem ali no Supremo Tribunal Federal. Outra coisa que me chamou atenção, Gui, também eh como o Davi Columbri e o Lula ali estavam incomodados um com a presença do outro.

Vai lembrar que horas antes Lula anuncia um pacote eh contra o crime organizado no palácio do Planalto com eh Hugo Mota, presidente da Câmara, e sem Davi Al Columbre, mostrando ali a ruptura que há, né? Não é uma fofoca de jornal, não. Há uma ruptura. A questão da eh de Barral Messias foi uma ruptura institucional na relação do presidente da Casa Alta com o chefe de estado brasileiro. Então isso, sem dúvida nenhuma, o Cássio Nunes falou em respeito às urnas, falou também dessa inteligência artificial que me parece ser a primeira eleição que a inteligência artificial a gente vai est ali duvidando. Olha, mas isso que tá ali

é verdade, é mentira. 124, candidato à época da prefeitura de São Paulo, Gui Pablo Marçal, se utilizou muito da IA para impulsionar a sua campanha, mas ainda me parecia ser uma IA e com uma, eu vou usar um adjetivo que eu não gosto, mas uma IA ainda mais grotesca, uma IA embrionária e a gente ainda tentando entender. Você via e reparava que tava na cara, que era uma inteligência artificial. Agora não. Agora a gente é confundido, mas esse conteúdo é verosímil, não é? Enfim,

então acho que vai ser a primeira vez que de fato a IA vai confundir o eleitor no que é verdadeiro e naquilo que não é. Agora, envolvendo eh essa eh questão do TSEG, depois o Cio Nunes fez uma festa aí, aí falo como cidadão, tá? Eu acho de extremo mau gosto esse pessoal que assume o STF, assume o TSE num período tão importante como esse, faz uma festa, contrata cantor famoso a preço de ouro, o país se desfalecendo aqui, a inflação mais alta que tem, salário mínimo com reajuste pífio, ministro do STF com contrato de 129 milhões, aí o cara dá uma festança com champanhe, lagosta. É o que falava o Bolsonaro, Gui, menos Brasília e mais Brasil, eles ficam naquela bolha deles, né? E veja, não é nenhuma questão, ah, o Cásio Nunes Marques se tornou presidente do TSE por uma questão de meritocracia, não é um rodízio natural que há dentro da corte historicamente. Ele sendo bom ou sendo

ruim, ele vai ser o presidente. Aliás, todos do STF vão ser. Então, enfim, como você falou, eh, com uma festa ruim, com gente esquisita, é mais ou menos por aí. Agora, a questão do CO Nunes, vamos ver até quando ele vai nesse agente eh duplo, nesse quesito. Gui, devolvo com você. Daqui a pouco temos Flávio

Morgenst aqui conosco. >> Maravilha, meu amigo Lucas Saba. Vamos aqui novamente para o centro do nosso estúdio. Anne, antes de você comentar brilhantemente, como sempre, vou trazer aqui um dos vídeos que temos para colocar para a nossa audiência. Lucas Saba também vai acompanhar por lá. Vamos

lá, Lencim. É o primeiro dos dois vídeos que temos para mostrar para vocês. >> Aprove a Deus que eu, juntamente com o ministro André Mendonça, viesse a ocupar a direção do Tribunal da Democracia as vésperas de uma das mais importantes eleições desde a redemocratização do nosso país. Mas permitam-me, gostaria de cumprimentar de forma muito especial o povo brasileiro, as senhoras e os senhores, cidadãs e cidadãos brasileiros são os verdadeiros homenageados na data de hoje. Isso porque todo poder do povo.

A pedra angular da nossa democracia foi assentada pelo constituinte originário já no parágrafo único do artigo primeiro do texto constitucional. todo o poder e a manda do povo que o exerce por meio de representantes eleitos ou diretamente nos termos desta constituição. Não é por acaso que a Constituição de 1988, a carta que Ulisses Guimarães chamou de Constituição Cidadã, apresenta logo no início de seu preâmbulo o vocábulo NS: revelador da dimensão humana do Estado, símbolo de unidade, identidade, inclusão e legitimidade democrática. Isso também aponta para uma ideia fundamental. Os governos deste país existem para servir aos seus cidadãos. E como apontou Alex

do Tokenville, o povo é a causa e o fim de todas as coisas. Tudo emanda dele e tudo é absorvido por ele. Nesse mesmo pensamento, Rui Barbosa mencionava que a soberania do povo é o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. nenhuma autoridade, seja qual for, qual participa com ela nesta supremacia. Em outras palavras, o governo se constitui por consentimento do povo. E aí, na medida que se constrói

sobre esse alicece, é fundamental ter em mente que o governo existe para que se atinja ao final um objetivo e esse objetivo é o bem do povo. Nessa linha de pensamento, reputa essencial que o Tribunal Superior Eleitoral cumpra com sua missão constitucional de organizar, orientar e fiscalizar as eleições para que sejam eleições limpas e transparentes. É dessa maneira que cada voto deve ser computado como expressão da soberania popular. haja respeito à liberdade de expressão e de pensamento. Em qualquer democracia consolidada, é fundamental que se observem essas liberdades que permitem as trocas de ideias e o adequado debate sobre todas as questões efetivamente relevantes para o cidadão e, portanto, para a sociedade.

Nesse particular, teremos alguns desafios, como, por exemplo, o uso exponencial da inteligência artificial, que, embora também tenha potencial benéfico, poderá trazer problemas, principalmente em caso de utilização inadequada. E por fim, se promova educação cívica para que haja boas escolhas. É preciso que os jovens saibam quem e o que escolherão. É preciso que adquiram consciência política e capacidade de análise, de modo que consigam optar pelas melhores propostas. A justiça eleitoral existe precisamente para assegurar que a direção da nossa democracia permaneça sempre nas mãos do povo brasileiro.

>> Muito bem. Tá aí o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques. Nós estávamos aqui, já vamos mostrar pro Lucas Saba uma foto muito importante, viu Sab, sobre o pós evento. Antes, Anne Dias, por gentileza, o que achou do novo presidente do TSE, além, é claro, das companhias que estavam ali com ele no dia de posse e sobre esse discurso também. Ah, >> o discurso é muito bonito, né, Guilherme? a gente, enfim, cita autores

importantes, pessoas que foram fundamentais ali para estruturar uma democracia, para trabalhar ali os princípios fundamentais que devem sustentar um estado democrático de direito. O problema é que na prática esse discurso parece muito distante. a gente sabe das problemáticas que a gente enfrenta no nosso país. E como sempre, os discursos dos ministros são muito bonitos, cheios de frases, de autores, só que a prática é o diferencial. É aí que a gente quer ver se o Ctio Nunes vai de fato se portar como alguém que entende de Toquville e dos nomes que ele cita no discurso ou vai agir como mais do mesmo. A gente tem que aguardar para

ver. Mas o que eu quero destacar é que esse cargo de presidente do TSE, ele é fundamental, fundamental porque muito do estrago que aconteceu no Brasil veio principalmente pela presidência do TSE em momento de eleição. Então, quando o Alexandre de Moraes era presidente do TSE, a gente viu uma escalada da censura sem igual. A gente viu inúmeros veículos de imprensa sendo censurados em momento eleitoral, porque de acordo com a argumentação do Alexandre de Moraes, eles estavam ultrapassando limites da liberdade de expressão ou qualquer coisa do tipo. Mas a prática é que ele agiu de uma maneira incisiva contra opositores do Lula, do Bolsonaro.

Inclusive, eu me lembro que esse foi um dos temas daquela audiência do Jair Bolsonaro com o Alexandre de Moraes no julgamento, no caso do dia 8 de janeiro. O Bolsonaro fala pro ministro, fala: "Ministro, mas quando o senhor era presidente do TSE, foi muito censurado, foram muito censurados veículos que me apoiaram." E ele diz o seguinte: "Não, mas alguns que apoiaram o Lula também foram". Ou seja, ele mesmo assume que durante a sua gestão o Bolsonaro foi muito mais prejudicado do que o Lula. E cito aqui o próprio exemplo tudo da Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo fez

matérias falando de uma maneira técnica, né, falando fatos, falando sobre a realidade de um apoio do Lula ao ditador Ortega, o ditador da Nicarágua, porque são amigos, são aliados. E foi censurado. Não só a Gazeta, a gente teve vários e vários e vários veículos de imprensa, perfis de rede social. Isso foi em 2022, no ano eleitoral, ano em que o Lula foi eleito e o ano de eleições federais. É o mesmo que acontece agora em 2026. Então é de

extrema importância esse cargo e não porque deveria atuar daquela maneira, não. Pelo contrário, o TSE, o ministro do TSE, o presidente do TSE tem que apenas assegurar que as normas eleitorais estão adequadas, que as novas resoluções eleitorais vão ser compatíveis com os valores da Constituição, apesar dos avanços tecnológicos. Então não pode censurar mais só porque agora a gente tem mais acesso à tecnologia e informação, não. Tem que garantir a paridade de armas e não tem que agir como um protagonista como agiu Alexandre de Morais. Então vamos ver o que que vai acontecer nessas eleições. Também é importante destacar

que Cio Nunes é o primeiro ministro nomeado por Bolsonaro que vai assumir esse cargo. A gente tem falado aqui bastante sobre Cio Nunes. A gente não tá tão contente com os posicionamentos dele, mas nitidamente é melhor do que vários outros. E o vice-presidente é o ministro André Mendonça, que tem se destacado, tem demonstrado ser um nome muito interessante no Supremo Tribunal Federal. Então, resumo da ópera que a gente tem que aguardar para ver, mas o que eu espero é que ele não seja um ministro protagonista, estrelinha, não queira demonstrar muito poder, porque esse essa é a problemática de quando se assumem esses cargos. Mas se a gente

começar pela festa de pós, né, Guilherme, a gente já vê que ele já tá assumindo um protagonismo, já tá subindo um ego na cabeça. Isso eu acho um pouco preocupante. Estava até lendo aqui os convidados que estavam marcando presença, os artistas, né? Gustavo Lima esteve lá, Jorge Aragão, Dudu Nobre, Chandiões, viu Lencinho? de Aviões estava lá também, Zé Vaqueiro, a dupla Henrique e Juliano, além, é claro, de diversos políticos estavam. Segundo Ani Dias aqui, nossa

grande eh Nelson Rubens da manhã aqui, a atual namorada de Gilmar Mendes, antiga também, tá todo mundo reunido nesse balaio. Meu amigo Lucas Saba, antes de te chamar, queria que o Lencinho colocasse a foto aqui do pós. Veja só, dizem, dizem que ele nesse momento aqui estava cantando, "Vou festejar". uma música famosa da Bet Carvalho que diz: "Entre outras coisas, você pagou com traição a quem sempre lhe deu a mão". É sério, viu? Era essa música mesmo que

ele cantou. Vou festejar, meu amigo Lucas Saba. Uma música como essa que traz uma frase como essa na política combina demais, né? Você pagou com traição a quem sempre lhe deu a mão. Eu fico imaginando quantos não cantaram esse verso no momento em que Cásio Nunes esteve ali em cima do palco. Gostaria,

claro, tirando aqui essa parte do pós da festa que é real, tá? Essa foto não é mentira. Que que você achou desse discurso aí? Que que a gente pode esperar dele aí, meu amigo? Antes Gu, se você me permite, no momento, Léo Dias do Café com a Gazeta, eu tinha separado essa carreta furacão, que foi a festa e tinha uma área VIP e uma área não VIP. Aí eu tava vendo aqui

quem tava na área VIP, quem não tava, né? Ou seja, famoso pulseira, sabe? Quem recebeu a pulseira, quem não recebeu. Aí quem tava aqui na área VIP é Flávio Bolsonaro, Paulo Gonê fumando um belo de um charuto aqui. Olha a coisa aí.

Orlando Silva não recebeu pulseira. O deputado do PCDB de São Paulo tava na área não VIP. Além de todos os ministros ali do do STF, você já falou das esposas também, evidentemente dos cantores que lá estavam, whisky caro, de Vanderlei, Luxemburgo achandiões. Que beleza, hein? Cio Nunes Marx se mostrando alguém para lá de eclético e democrático. Gui,

quanto à questão agora de fato do conteúdo eh do discurso, é um conteúdo é mais do mesmo, né? Se você se você entrar agora em qualquer inteligência artificial e falar: "Ó, tô assumindo o TSE, faz um discurso aí, água de salsicha para não criar polêmica, etc. É isso que vai sair, que o Cásio Nunes falou". Mas eu acho que o que a gente tem que se atentar é o after day, é o famoso hoje, né? Depois da posse ali o dia seguinte. Quais vão ser as medidas

que ele vai tomar? Essa que é a questão. O discurso é protocolar via das via das eh via de regra, é conduzido por algum assessor próximo a ele para não polemizar, etc. Agora, nós já vemos uma enchurrada, como se tem habitualmente, de processos eleitorais pedindo que fulano não seja candidato, pedindo, por exemplo, ah, o A falou de B, então tem que multar em 200, 300.000 e retirar o post. Então agora que a gente vai sentir

assim que o carro engatar se Cássio Nunes Marques vai ser um presidente autoritário ou não. Na última eleição, por exemplo, a cada 10 posts retirados da direita do ar, nós tínhamos 1 do por parte da esquerda. Como é que vai ficar essa balança agora com o Cássio Nunes à frente do TSE? É isso que de fato interessa. A candidatura de Flávio com o inquérito da fake news conduzido por Moraes está ameaçado. Esses episódios

dos intocáveis conduzido pelo pré-candidato Romeu Zema, há algum risco dele ser retirado da urna em outubro? Então é isso que a gente vai saber, é isso que de fato interessa com o Cásio Noures. O pessoal tá falando aqui em e contagem pública dos votos, Bolsonaro nas urnas, etc. Aí eu acho que não há mais tempo hábil para isso. A discussão já foi agora para uma eleição há 4 meses e meio. Não é isso que a gente vai ver

por agora, nem com o Cásio Nes, nem com qualquer um outro, mas a gente tem que ver essas decisões que influenciam. Pessoal separou aqui, Gui, um VT e do Cio Nunes lá no TSE tomando posse. Vamos colocar, Rafa.

Confiamos que milhões de pessoas com histórias, interesses e visões de mundo diferentes, quando livres para decidir, podem produzir coletivamente algo maior do que qualquer vontade individual isolada. Essa confiança imperfeita, difícil, às vezes angustiante é o verdadeiro coração da democracia.

Bom, tá aí como deve ser a posse de um novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Carmen Lúcia também achei que faria algum discurso na sua saída. Não fez, nos poupou, graças a Deus. Essa foi, acho que a principal parte eh da cerimônia de ontem. reuniu eh deputados, senadores, líder da oposição, líder do governo. Agora, Gui, pelo menos a gente

não viu aquela cena grotesca do tipo missão dada é missão cumprida e alguém batendo no ombrinho do CO Nunes Marx. Eu acho que de fato é um avanço, né, para aquilo que a gente já teve para lá de autoritário eh no país. Agora, Gui, se você me permitir um um apêndice nesse assunto do Cásio Nunes, que assim que ele retoma, que ele assume o poder ontem e também antes de ontem, nós tivemos uma enxurrada e aí eu tenho a sensação que isso é produzido de maneira intencional. Há uma fake news, né? Eu não gosto muito desse termo, mas uma mentira, uma falácia que paira sobre a carreira do Cásio Nunes. E vou fazer aqui uma defesa

e olha que eu não tenho nenhuma, eh, vamos dizer assim, nenhuma afinidade com o ministro, mas eu acho necessária, que foi embalada pelo MBL, o movimento Brasil Livre, lá atrás para tentar desprestigiar o ex-presidente Jair Bolsonaro e caiu na boca do povo e ficou de que Cásio Nunes Marques deu voto de Minerva que soltou Lula. Bom, deixa um um repórter que estava lá lhes contar o que aconteceu em Brasília. É muito simples. O Cásio Nunes, o que ele votou de fato e aí eu acho que foi completamente equivocado, foi a anulação da delação premiada de Antônio Palossi. Peça a chave da operação Lava-Jato à época, porque alguma das coisas que o Palosse imputou o presidente Lula não foram não conseguiu ser ser provados.

Então havia ali uma votação, ele assumiu e votou para que fosse derrubada parte da delação do Palós. Mas haviam tantas outras delações delações de Marcelo Order Brest, Oas, Camaro Correa, Alberto Yusf, etc. Logo depois, meses depois, houve de fato uma votação por uma questão de CP para anular as condenações da operação Lava-Jato, que eu também cobri, e foi 8 a tr. 13 ministros votaram muito claramente pela manutenção da prisão de Lula. A época eram Luís Fuxs, Marco Aurélio Melo e Cássio Nunes Marques. Então, Csio Nunes Marx nunca

votou pela anulação das condenações da operação Lava-Jato. Ele entendia num projeto adjacente que a delação de Antônio Palosse, por não ter sido comprovada por material probatório, enfim, aí é outra discussão que deveria ter sido anulada, mas não anular a Lava-Jato por uma questão de CEP, como fez oito dos 11 ministros à época. Enfim, Gui, desculpa esse parênteses, mas eu acho que é uma questão importante envolvendo o novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral. >> Não, com certeza, sabe? importantíssimo, aliás, não apenas a sua cobertura, o trabalho que você fez, mas pro pro pra audiência da Gazeta do Povo ver o que tá perdendo se não se tornar eh membro aqui do canal do do YouTube da Gazeta, porque lá o Lucas Saba também tem materiais exclusivos que são colocados, comentários também eh tanto na participação dele no Sem Rodeus enquanto comentarista e obviamente como apresentador aqui do Café com a Gazeta do Povo. Importantíssimo isso aí. E

claro, né, tudo que estiver diferente da realidade, eh, nós vamos explicar aqui na Gazeta do Povo. Aqui a gente informa com qualidade, meu amigo Saba, aproveitando aqui trazendo os comentários da Laurinha Jorge, que tá sempre com a gente também, a Maria José, temos também o Marcos Lira sempre acompanhando conosco, Vanderlan Vasconcelos também tá por aqui. Muita gente já participando do nosso chat também. A Cris Anne Campos tá toda manhã com a gente mandando um bom dia, um bom dia para você também e a todos que acompanham o café indo aqui pro centro do nosso estúdio. Anne, queria muito tocar em em um assunto sensível a muita a uma grande parte da imprensa. Bucaçaba

também eh falará sobre isso, a questão da inteligência artificial, eh obviamente a forma como o Cásio Nunes Marx se refere às urnas eletrônicas como algo eh representativo, símbolo da democracia do nosso país. Nós tivemos recentemente falas da ministra Carmen Lúcia a respeito disso. Tivemos eleição eh sobre a presidência ali do TSE com o Alexandre de Moraes e sabemos muito bem o posicionamento. Tivemos lembrado pelo Lucas Saba aqui ah um um um momento em que falaram: "Não, as portas estão abertas para vocês conferirem como é o TSE, as urnas eletrônicas". Vamos lá, então. Todo mundo entra? Não, não, não,

não. Agora tá cancelado, ninguém entra mais. Eu teve um probleminha aqui, é melhor vocês ficarem da porta para fora. Quer dizer, eh um assunto que traz muitas dúvidas, mas tem novamente aquela fala corporativista e tal na na voz de Cáro Nunes Marques também a respeito das urnas eletrônicas e um ponto crucial que é a questão da inteligência artificial. Me parece que vem censura por aí. Só me

parece >> sempre tem censura por aí, né, Guilherme? Mas eu separei aqui as frases do Cásio Nunes ontem durante a posse pra gente ver o que que ele falou sobre esses dois assuntos eh liberdade de expressão e urnas eletrônicas. Então, primeiro ele fala o seguinte: se a desinformação deliberada e a manipulação do debate público representam ameaças reais à democracia, é igualmente verdade que a tecnologia pode servir à transparência, à fiscalização e ao fortalecimento da cidadania. Ou seja, aqui dá a impressão que ele tá apoiando inteligência artificial e mecanismos de rede social e tecnologia como instrumentos positivos paraa democracia e não o oposto, como geralmente fazem os outros ministros tentando regulamentar e censurar. E aí sobre urnas eletrônicas, que foi o segundo ponto que você me perguntou, Guilherme, ele fala o seguinte: "O sistema eletrônico de votação é um patrimônio institucional da nossa democracia.

Para o ministro, o coração da democracia está em confiar no voto direto, ainda que individualmente essa escolha possa não parecer sábia. É que aqui eu acho que ele faz um pouquinho de uma mistura, né? Aqueles que falam sobre urnas eletrônicas e um sistema de auditoria diferenciado, não necessariamente não concordam com o voto direto, pelo contrário, só querem uma maneira mais fácil de assegurar que esse voto direto está sendo de fato respeitado. Só que ele fala que a urna eletrônica é um patrimônio da democracia brasileira. Então, eh, é o mesmo discurso dos outros ministros nesse, nesse cenário, mas em relação à liberdade de expressão, pelo que eu consegui acompanhar da fala dele, ele tem se posicionado de uma maneira muito mais aberta do que os outros ministros, falando inclusive da importância de redes sociais nesse processo eleitoral, porque é um avanço, é nítido que quando você pega uma eleição de quatro ou de 8 anos atrás, ainda que já houvesse redes sociais, agora tá cada vez mais avançado. Agora

tem a agora tem impulsionamento de campanhas políticas muito mais muito mais, como eu posso dizer, direto, direcionadas pro público alvo. Eh, tem o algoritmo funcionando de uma maneira melhor, tem temos mais candidatos nas redes sociais, fazendo campanha através das redes sociais. Então, é fundamental esse olhar atento às redes sociais. É claro que aqui a gente não defende propagação de fake news ou uso irresponsável das redes sociais, não é sobre isso, mas é sobre garantir uma paridade de armas. É sobre saber que tem candidato, que o único, a única maneira de fazer campanha vai ser as redes sociais. Tem candidato que tem

candidatos que são afiados em conseguir entender mais o algoritmo, conseguir transmitir as suas ideias através das redes sociais e esses candidatos não podem ser prejudicados por um sistema que prioriza políticos tradicionais. Então, quando a gente fala de regulação de rede social para campanha, é importante a gente entender que quem se beneficia com mais restrição são aqueles que não são bom nas redes sociais. E quem são aqueles? aqueles que estão na política há muito tempo, os caciques, os nomes que não conseguiram se adaptar rapidamente à as redes sociais, que o voto não é voto ideológico, é voto de bairro, é voto de emenda parlamentar, é voto muitas vezes comprados. Esses são os políticos que não estão nas redes sociais e se beneficiam com regulamentação e restrição de rede social. Quando a gente pega essa nova

geração de políticos, youtubers, tem muita gente que grava conteúdo no YouTube falando sobre política, falando sobre eh o viés ideológico que tem e cresceu muito no YouTube, que são políticos que foram eleitos. Aqui em Curitiba, uma série dos mais votados são políticos de rede social. E é importante porque é uma nova maneira de se comunicar, uma nova maneira de apresentar um ponto de vista. Então, a regulamentação e restrição do uso de rede social muitas vezes prejudica esses políticos. E vou dar um exemplo só pra gente entender de uma maneira mais concreta como isso funciona. Nas últimas

eleições municipais já teve restrição pro uso do SEO e campanha do Google. Isso significa que o SEO é o a publicidade do próprio site. Então, é aquelas pessoas que fazem um site de candidatura, por exemplo, e anunciam no Google. E daí quando você vai procurar no Google alguma coisa, aparece como anunciado um site. E antes eram sites de candidatos eram permitidos. E daí na

última eleição isso não foi mais permitido, mas salvo engano foi uma decisão do próprio Google por conta de normas eleitorais. Isso quem disse foi o CEO do Google numa entrevista recente, tanto eh eh essa esse anúncio de de SEO quanto anúncio de YouTube. Então, antes, nas eleições de 22, por exemplo, candidatos podiam fazer anúncios em vídeos de YouTube. Hoje, quer dizer, na última eleição de 2024, não houve mais essa possibilidade. E de acordo com o CEO do Google no Brasil, isso foi por conta de restrição eleitoral. E de novo,

quem se prejudica com essas restrições não são aqueles candidatos que não sabem nem mexer no Google e no YouTube, não são aqueles candidatos que estão na política há muito tempo, que tem sobrenome, que vai dar cesta básica em bairro, que consegue encher tanque de gasolina em troca de adesivo no carro. Não são esses candidatos que estão no YouTube. Vocês sabem, quem tá no YouTube são a nova geração de políticos, pessoas que às vezes nem sobrenome tem, nem dinheiro tem, mas tem algum conhecimento maior em tecnologia, tem mais facilidade de comunicação e consegue desenvolver essas ideias nesses canais. E isso nas últimas eleições já foi prejudicado. Então o que a gente espera é uma uma eleição com mais paridade de armas e que candidaturas novas, candidaturas que tenham essa afinidade com redes sociais não sejam prejudicadas.

>> Muito bem, An Dias. Olha só, o pessoal também no Gazeta do Povo Extras comentando o discurso do CO Nunes Marques, chamando de demagógico, dizendo que fala-se muito em constituição, mas não se respeita a Constituição. É, por exemplo, aqui a opinião do Emerson Mendes também com a gente. Um bom dia, um abraço para você. O Adilson Honorato também com a gente. A Natália Pigoso

também comentando sobre a Constituição e o discurso de CO Nunes. Marques. Queria levar também pro sábado, sabe essa questão eh da liberdade de expressão, inteligência artificial. Mas outro ponto, sabe, se você quiser comentar, obviamente o pessoal falando no chat também sobre a a proximidade e até mesmo os cumprimentos ali entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e a Viviane Bar, que estavam ali no mesmo ambiente, esposa, né, do do Alexandre de Moraes. Eh, que que você acha sobre isso? Eu eu

tenho a a eu sempre nesses momentos eu me lembro do Sorch de Cavalcante. Eu não sei por, sabe? Eu acho que tem um momento que tem que haver essa ruptura da do diálogo, da boa intenção, da camaradagem, sabe? De você passar por alguém, mais por mais político que você seja, mas evitar esse tipo de coisa, né? Lucas Saba, não sei sua opinião sobre isso.

>> Gui, eu eu concordo eh pelo menos em partes com o que você disse, no sentido de que realmente tem hora que uma ruptura ela se justifica. Por exemplo, no caso, no caso do ex-líder Sóstenes Cavalcante, aliás, hoje teremos o novo líder da oposição aqui conosco, mas tem uma questão ali que eu acho que no caso da Michele é bem mais complexa que no caso do Sósten sótines não tem a esposa presa, por exemplo, que depende de decisões do Morais para ter o mínimo de dignidade. Nós não podemos nos esquecer que Bolsonaro foi à prisão domiciliar por uma articulação da própria Michele em Brasília, indo até o gabinete do ministro Alexandre de Moraes e fazendo esse pedido a ele. E a qualquer momento, através ali de uma canetada dele, eh Bolsonaro pode, por exemplo, voltar paraa Papudinha e ele não vai ter duvido a qualidade de vida que ele tem hoje, estando com a mulher, com a filha em casa, etc. tudo aquilo que a gente já sabe. Lembrando que

Bolsonaro tem aquele prazo que tá se encerrando eh de 90 dias, que aí de novo recai sobre o ministro Alexandre Moraes em decidir ou não. Eu particularmente, vou ser muito sincero, eu também voto ali pela questão da ruptura. são ditadores. Com ditadores não há diálogo, mas eu falo como um terceiro. Não é o meu pai que tá ali, não é a minha esposa, não é o meu filho. Então eu eu

acho que é uma situação mais confortável. No caso do Sóstis, ele não tinha o menor sentido dele fazer aquele afago. Veja, era uma sabatina no Senado. Então assim, aquilo ali foi um absurdo. Ele passou recibo pra ditadura. Só

faltou falar: "Ó, quem tiver aí do PL é para votar com o Messias". No caso da Michele, eu já acho que é bem diferente nesse quesito, porque ela tenta ali manter o marido em casa a qualquer custo. Vamos fazer o seguinte, temos Flávio Morgenste conosco aqui. Bom dia, Flávio, tudo bem? Bem-vindo ao programa.

Queria que você comentasse então essa cerimônia e do Cio Nunes, o discurso dele, a festa e se você recebeu pulseira VIP ou não pra festa. >> Eu sabia que estava vindo esta piada. Bom dia, Lucas. Bom dia, Anne. Bom dia pra Laurinha Jorge, que aparece no programa antes de mim. Você repara

como as coisas são por aqui. O pessoal da audiência tá aparecendo antes de mim. Bom dia para quem foi pra festa. Aliás, esses não, esses estão dormindo até agora porque devem ter, olha, se divertido bastante. Não vão acordar cedo hoje de jeito, de jeito nenhum. Eh,

quero começar aqui pelo fim, né? Eh, o sobre este muita gente falou, né? um afago ali da Michele em relação ao ao Alexandre. Eh, o seu honesto, sabe? Eu concordo plenamente com a sua análise, Lucas. O

caso da Michele, ele é mais estético do que estratégico, né? Como foi o caso do Sostenses. O Sostenses praticamente foi uma bajulação ali que não deveria. Você não precisa ter proximidade nenhuma. Lembro, por exemplo, quando o próprio Jair Bolsonaro foi agora não lembro se foi pro TSE ou foi pro próprio STF, né?

E ele cumprimenta o Alexandre, eh, e quase faz um gesto assim, né? Fique de pé aí, né? Vamos lá, vamos cumprimentar. Ele faz um cumprimento de longe. A Michele, é só você ver o frame que ficou famoso ali, ela tá, mas nitidamente com nojo. Esta é

a palavra. Ela está com nojo de ter de cumprimentar o Alexandre de Morais, né? E o Alexandre que vai para perto dela, ela não faz nenhuma meição de de chegar perto, ou seja, ela tá quase constrangão, né? Ela tá muito mais do que constrangida nessa brincadeira. Então, acho que eh ficou ali mais em vista, pelo menos a interpretação que eu daria de que eh o casal Morais eh tava com a Michele ali por perto e foi lá quase constrangê-la, sabe? Eh, e ela não

teve lá aquela coisa que você não pensa na hora, né? você não para para refletir. É algo assim que dura menos do que um segundo de se afastar, falar: "Olha, vocês eu não cumprimento não, que história que é essa?" Só que isso demonstra, para quem não conhece, né, muito dessa semiótica, dessa linguagem corporal, demonstra mais uma vez que os morais, tanto Viviane quanto principalmente Alexandre, gostam de demonstrar poder. Sabe aquela coisa do tipo, olha, eu mantenho o seu marido na cadeia, ainda venho aqui, rir da tua cara. É isto que ficou revelado. E pior,

linguagem corporal, ela não tá, não é ideológica, ela não é lida de uma forma pela direita, de outra forma pela esquerda, não. É uma coisa meio instintiva, é universal, ou seja, qualquer um percebe aquilo ali. Ou seja, foi uma humilhação. Isso para mim ficou muito claro. Eles tentaram, tentaram humilhar a Michele e ela fez o que deu ali para ela fazer em pouco tempo de de reflexão. cara de nojo. Você Ah, tá bom.

Aham. Eh, agora sai de perto porque eu sei o que que vocês são. Eh, geralmente você faz isso justamente quando você eh não dá tempo pra pessoa pensar, né? Porque se ela pensasse um pouquinho, ela iria também fazer uma coisa que está dentro do protocolo. Está dentro do protocolo, sim, inclusive da diplomacia. Tem

pessoas que você não cumprimenta. Tem pessoas, você vai lá, chega numa sala inteira, cumprimenta a todos e você pula uma pessoa no meio da sala. Eh, eu já vi isso inclusive e não foi uma vez só, tá? gente que vai lá, não tá nem aí para nada e não cumprimenta. E às vezes em situações bastante formais, bastante sérias, em que parece que está todo mundo eh junto eh até com comentei recentemente com o Partido Republicano, por exemplo, quando tava eh no discurso do Trump, teve tem gente dentro do partido republicano que não se cumprimenta. Tá todo mundo sentado ali,

um do lado do outro, mas não se cumprimenta. sobre o Cáso Nunes, ele próprio assumindo o TSE. Primeiro lugar, eu acho meio bizarro como as redes sociais hoje elas só trabalham com emoções extremamente primárias. Então assim, raiva, medo, alegria, animação, otimismo exagerado. Só você não tem nada ali um pouquinho mais complexo, porque isso exige justamente que você não leia uma uma notícia e depois dois segundos depois já esteja na próxima, já esteja na próxima. Ou seja,

a reflexão, os sentimentos mais complexos e esses que determinam o nosso futuro, eles estão completamente alheios ao modelo scrolling, né? um modelo assim de você fica vendo uma notícia, já vai para outra, já vai para outra, já vai paraa outra e fica eh correndo para cima e para baixo. Aliás, a televisão foi a primeira a fazer isto, eh no no qual você fica só repetindo às vezes a mesma coisa e não reflete em nada. Para pensar, tem gente dizendo que Nunes Marques e André Mendonça vão resolver tudo. Eu vi uma fake news falando já em Trump, que o Trump tá lá interessadíssimo aqui no Brasil, gente.

Desculpa. É, pezinho no chão, tá? É, não, não, não tenta criar um novo 8 de janeiro que não vai dar certo. Ou, aliás, vai fazer com que o Alexandre de Moraes sorria ainda mais, né? Aliás, o sonho do Alexandre de Morais é ter mais um 8 de janeiro. Então, para com seu

otimismo babaca aí de redes sociais. Segundo ponto, Nunes Marx todo mundo sabe das ligações dele com Ciro Nogueira. Ele foi uma indicação do Ciro Nogueira, um cara do centrão, famoso pelas festas em Brasília, reunindo boa parte da nata do centrão. Ele não é uma pessoa ah hiper bolsonarista e coisa do tipo. Você mostrou um bom um um bom juiz ali do STF, mas ele não é da ala ideológica. Falou que vai eh que que

essa eleição, como é o a função do TSE, né, é neutra. O TSE ele tem que ser neutro. Eh, é isso que nós buscamos, né, para ter um TSE bolsonarista, isso não faz o menor sentido, é para ser um TSE neutro, mas nós precisamos relembrar do que que o TSE fez no passado. Só o caso mais grave, a meu ver, eh, isso eu tô falando antes das eleições do que elegeram o Lula 3. Só para pra gente lembrar, salve engano, foi em 2021, o TSE desmonetizou vários canais de direita, principalmente o mais famoso deles, o maior de todos.

Era da Bárbara e de Stephanie. Te atualizei, né, com o canal Te atualizei. O TSE desmonetizou o canal dela. Eh, o TSE ele não tem poder de polícia, ele é um tribunal, ele não é uma delegacia, ele não é o Ministério Público, ele não é nada, não tem denúncia, não tem processo, não tem advogado, não tem def, tem nada. Simplesmente alguém lá do TSE fala assim: "Ó, eu tô aqui, sabe? A

invés de tá trabalhando, tô aqui vendo YouTube. Vou lá, marco um monte de gente lá que faz peso pro Bolsonaro. Lembra do que a Anne falou aí no começo do programa, né? Ou seja, os candidatos novos, esses que vão ser prejudicados por uma regulamentação da internet, 90% é da direita, né? Eu acordei aqui falei assim, ó, Bárbara, Stefan, vou com a cara, mas essa mulher rende muito volta pro Bolsonaro, vou desmonetizar assim, ela vai ter que, sei lá, trabalhar de Uber. Isto é ditatorial. Primeiro lugar,

a própria existência do Tribunal Superior Eleitoral, ela deveria ser hiper questionada. Sabe que país tem tribunal superior eleitoral? Você acha que é Estados Unidos, Alemanha, Inglaterra? Não, gente, é só Nicaragágua, sabe? um lugar desse tipo é que tem controle do modelo eh eleitoral sem ser pela própria definição da população, das pessoas que vão vão vão eh eleger seus representantes e falar assim: "Ó, quero que a regra seja essa, eu quero que a regra seja aquela". Por

isso que no Brasil a gente tem esse grande problema de todo mundo ficar desconfi desconfiado do modelo imposto pelo Tribunal Superior Eleitoral para definir as eleições. Desculpa me alongar, só quero fazer um último comentário. Muita gente fica olhando o tempo todo para o dia das eleições. Ah, será que vai ter problema ali no dia, na contagem, etc. Eu quero só lembrar um problema gigantesco para vocês, né? A

última eleição, ela teve um grande problema. última eleição presidencial teve um gigantesco problema que ficou sendo questionado por meses, anos depois, foi com a PRF, ou seja, PRF fez operações contra a compra de votos, sabe aquela fraude mais antiga, lowtech, que não tem nada a ver com o sistema eleitoral, é simplesmente você pegar lá um, sei lá, uma fazenda, mandar todo mundo e votar lá no mesmo dia, no mesmo candidato, na mesma hora. tava fazendo esquema contra isso. É uma fraude sem tecnologia, não importa se é de um jeito, de outro, etc. Foi ali que começou a dar um problema gigantesco, muita gente fazendo questionamentos sérios. O Alexandre de Moraes deu

declarações contraditórias que ninguém deixou de votar e depois prendendo o diretor da PRF até hoje não não mostrou nenhum eh nenhuma prova. Aliás, pior, ele disse: "Ah, olha só, fazer operação no dia aqui da eleição iria prejudicar o Lula". Opa, pera aí. Isso aqui não é uma decisão, isso aqui é uma confissão. Se você faz uma operação contra a compra de voto, você sabe que vai prejudicar o Lula. Opa, que história é essa? Você

acabou de confessar alguma coisa aí? Isso é um lapso freudiano, tá? Eh, então as pessoas também têm que olhar para outros problemas, não só o problema lá em cima, lá no TSE. E aí você vai entender porque que um Tribunal Superior Eleitoral que no passado desmonetizou canais e agiu como poder de polícia, isso sim é um grande problema para o Brasil. >> Boa, Flávio. E Gui, dá uma olhada nessa

nossa notícia, uma das manchetes da Gazeta do Povo. O Valdemar Costa Neto, que adora uma polêmica, fez questão de se colocar em mais uma delas ali, as vésperas do período eleitoral. Ele foi questionado por um repórter. Olha, e essa questão do Ciro Nogueira, ele era ministro chefe da Casa Civil do Bolsonaro, o PP eh iria apoiar o Flávio? Como é que fica essa história? Mesmo com

o Ciro no escândalo ali do Banco Master, vocês vão querer ele no palanque de vocês? Põe na tela o que respondeu o presidente nacional do Partido Liberal. Olha lá, Valdemar, abre aspas. Hoje ainda queremos o Círio no palanque do Flávio. Por que não? Até que se prove

alguma coisa contra ele. Se provarem alguma coisa contra ele, a conversa muda. Temos que dar o direito de defesa a ele. Sem dúvida, Gui. Eh, acredito que sim. Tem que dar a defesa não só ao

Ciro, mas a todo mundo que é acusado de qualquer coisa no nosso país. Esse é o devido processo legal, ou pelo menos deveria ser. Mas e parece que o Valdemar tá mais preocupado no que o PP tem a dar para o PL ao Flávio tempo de televisão, fundo eleitoral, tempo de rádio do que a figura propriamente do Ciro. Concorda, Gui? >> Totalmente, Lucas Sa. Totalmente. Aliás,

se a gente for pensar em histórias recentes, né, infelizmente esse direito à defesa não existe, pelo menos para aqueles que o STF deseja condenar e conseguiu condenar em muitas das vezes. Infelizmente não existiu direito de defesa, não existiu, aliás, nenhum direito para esses que foram julgados e condenados, pré-julgados e pré-condenados pelo Supremo Tribunal Federal, que, aliás, sempre divulgou eh através dos seus ministros as opiniões que eles tinham em relação ao 8 de janeiro, por exemplo, e aqueles que participaram eh daquele dia, sejam eles políticos ou não. Todos já tinham a sentença escrita, mesmo que não fossem os juízes do caso. Então, concordo plenamente com o seu comentário e com também a o posicionamento do Valdemar em relação ao direito de defesa do Cío Nogueira. Aí temos o outro ponto que é exatamente o interesse político. O

Valdemar, gente, Valdemar é o mesmo do mensalão, aliado do Lula, PT é o mesmo mesmo mesmo mesmo, mesma coisa. Não mudou absolutamente nada. Agora, inteligentemente, na questão política, ele é claro, deseja proximidade com Cío Nogueira, presidente do Partido Progressistas, um dos caciques políticos do nosso país, o símbolo do centrão político da nossa nação. Por que não dizer, não, espere um pouquinho, vamos ver como é que o caso vai se se desenhar enquanto isso, desejamos sim a presença de Ciro Nogueira. É isso. Agora, quanto é que

isso vai custar? Porque uma fala como essa vai lá o outro lado, já capta, já recorta. Opa, tá vendo, ó? Tá lá cheio de mensagem do Daniel Vorcaro falando de pagamento de mesada, de pagamento de restaurante, de hotel. Já vamos recortar aqui para eles, ó. Se tem isso, tá tudo bem. Por é isso

que eles vão fazer. É óbvio que eles vão fazer esse tipo de coisa. Agora, ter ao lado presidente de um partido com o tamanho que tem o Progressistas, com a importância que tem, Luca Caçaba já mencionou aqui, eh, sendo líder, o Progressistas de de Prefeituras ao lado do PSD, também o MDB tem força, mas PP e PSD são partidos hoje gigantescos e que vão fazer total diferença nessas eleições. Então, faz todo sentido querer ficar ao lado de alguém. Agora tem que ver quanto vai pagar por esse tipo de comentário, o preço que tem dizer que recebe Ciro Nogueira enquanto aliado no palanque de alguém, Anne, que tem não apenas eh ultrapassado o Lula eh nas em todas as pesquisas que nós mostramos aqui na Gazeta, mas colocado vantagem.

Flávio Bolsonaro ultrapassou Lula e foi embora. Enquanto isso, a rejeição de Lula aumenta. Enquanto isso, Lula não consegue colocar no Congresso pautas estratégicas para esse final de mandato. Por quê? Porque não tem e nunca teve diálogo com o Congresso, mas tem piorado e é claro, ainda tem a rejeição popular.

Se aliar a Ciro Nogueira num momento como esse, a gente entende. Ressalto novamente a questão política, a importância que tem o PP, mas não deixa de ser perigoso, né, An? Não, extremamente perigoso. E isso só reflete que é a política brasileira. O presidente do PL num momento em que tá estourando esse caso de corrupção, que é um dos maiores da história do país, em que cai Ciro Nogueira, aparece de acordo com a Polícia Federal, não é um achismo, não é a oposição criticando, não é a base governista falando, não. É a

Polícia Federal falou desse repasse de 500.000. A gente leu aqui no programa as conversas do primo do Vorcaro com o Daniel do primo do Daniel Vorcaro com o Daniel Vorcaro falando sobre o repasse de 500.000 para Ciro Nogueira. E aí nesse ápice que cai um político, o que o presidente do PL, o presidente do partido de Flávio Bolsonaro, que hoje representa a resistência, representa alguém que tá lutando contra o sistema, que é filho do de Jair Bolsonaro, que tá preso por conta de perseguição política, que tá levantando a voz para falar dos abusos de autoridade, para falar dos presos políticos do dia 8 de janeiro, liberdade de dispressão e tantos problemas que a gente tem no Brasil. O

presidente do partido do Flávio Bolsonaro fala que é vantajoso ter Ciro Nogueira no caminhão, que ainda assim é bom trazer ele para perto. Então isso representa o pior que tem no Brasil, essa cultura da política de tentar proteger os amigos do rei, de manter aqueles no sistema, ainda que eles se corrompam, ainda que eles façam um monte de besteira, eles têm que estar perto, tem que estar no caminhão. É óbvio, eu concordo com o Guilherme, que ele tem o direito de se defender e vai fazer isso sim, via judicial, no processo judicial, contratando o advogado e tentando comprovar sua inocência se ele se declara inocente, como tem se declarado. Mas uma uma coisa é a questão jurídica judicial, que obviamente ele tem que ter o direito de defesa. A outra coisa é a questão política. Não, ele não tem que

ter o direito de estar no caminhão de ninguém. Ninguém nasce com o direito de estar no caminhão de alguém. você tem o direito de trabalhar, de ser uma boa pessoa, de ser íntegro e aí sim ser convidado a se juntar a um projeto político. Mas quando se demonstrou que ele não é íntegro, que vá cumprir ali as com as suas responsabilidades jurídicas, mas política, o Valdemar não tinha que ter falado nada disso, não. Não tinha que dizer que, ah, é bom ter o Progressistas com eles, porque não é agora é bom trabalhar no projeto de eleger o Flávio Bolsonaro e no projeto que o Brasil tá tá carente, tá carente de políticos íntegros, tá carente de gente que confronte o sistema e não que se venda ao sistema. Mas como disse o

Guilherme no início da fala dele, é o mesmo Valdemar de sempre. Não, não muda porque tá em outro partido, não muda porque tá liderando um novo projeto. É uma pessoa que se entregou ao sistema. Muito bem, minha querida Anne Dias. Mensagens aqui do José Arnaldo, sempre com a gente. Um abraço para você.

Francisco Leite também lá da Paraíba, falando sobre o Valdemar. Um abraço pro Francisco também. Felipe Ferreira dando um bom dia. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. A Lourdes também mandando mensagem. Muito obrigado. A gente vai

também saber a opinião de Lucas Saba e Flávio Morgansten. Lucas Saba, meu amigo, a gente tem visto a reação aqui no chat em relação ao Valdemar da Costa Neto. Não muda muito, é impressionante, né? Pessoas de todo lugar do Brasil, do mundo. Nossa audiência, como você sempre ressalta, internacional também. Nós aqui

em Curitiba, vocês em São Paulo, a visão que se tem de Valdemar é a mesma daquele Valdemar de antigamente, talvez até parecida com a do Ciro Nogueira, que como nós sempre mencionamos aqui na Gazeta, o Ciro Nogueira, que foi ministro de Jair Bolsonaro, visita Jair Bolsonaro eh na prisão domiciliar, mas aí é o primeiro a dizer: "Não voto pelo impeachment da Alexandre Moraes". Quer dizer, são figuras muito parecidas, mas como a Anne destacou num momento como esse, num projeto, numa numa revolução para o país, ele se colocar ou pelo menos disponibilizar o seu palanque para alguém que está envolvido em tanta confusão, é de fato perigoso, né? Saba não precisaria dessa defesa prévia. Concordo com você, Gu, porque a gente ainda não sabe o andamento das investigações. É ano eleitoral. Qualquer

frase má mal aplicada pelo Valdemar vai cair nas costas da campanha do Flávio e dos candidatos do PL ao Senado, a governos estaduais, etc. Assim como Edinho Silva é presidente do PT, tá caladinho lá. Por quê? Porque se ele falar qualquer bobagem, quem tem que pagar essa comanda é o Lula. em época de eleição, mas a gente já sabe da experiência e da expertize, vamos colocar assim, da esquerda nesses períodos e da questão da direita. O Guilherme tocou num ponto

preponderante que é o seguinte: por que que o Bolsonaro, a família Bolsonaro, a direita conservadora, não aquilo, a falsa direita, o PSDB, a direita de fato aqui nesse país, ela está nas mãos de Valdemar Costa Neto. Por quê? Porque a direita não conseguiu, mesmo com o presidente da República, criar um partido. O movimento Brasil Livre, que muita gente, inclusive este que vos fala, tem uma série de críticas, tá aí, criou missão, ficam eh eh brincando muuit das vezes criticando, ah, um bando de garotos, conseguiu criar, vai tá na urna esse ano com o presidente da República, com um deputado, candidato a governador, etc. vai ganhar é outra história, mas não tem que se aliar Antônio Rueda, a Ciro Nogueira, a Valdemar, a Gilberto Cassabe, porque é isso, essa que é a questão. Tem um tem

vários candidatos bons aliados ao PP do Ciro Nogueira, que pode ser que esteja na questão do do caso master. Tem gente, por exemplo, que você sabe que é séria e que teve que ir pro PSD do Gilberto Cassabe por uma questão de falta de espaço, articulação. Tem gente no PL do próprio Valdemar. Então esse pessoal, quem tava ontem na festa do CO Nunes no TSE? Antônio Rueda. Que cargo tem o

Rueda? Que cargo tem o Valdemar? Nenhum. Eu queria até que eles saíssem candidatos a deputado, a senadores para entender o capital político dessa gente, mas não. Eles são muito mais poderosos que um deputado, que um senador, porque eles são donos dos maiores partidos do Brasil, como Cassabi. Qual é o cargo do

Cassab? Ele é secretário escolhido pelo Tarcísio. Agora, nem isso é mais. Ele é presidente nacional do PSD. E por que que ele não sai candidato a deputado estadual, deputado federal? Porque como

presidente do PSD, o partido que tem o maior número de prefeituras num país continental como o Brasil, ele é muito mais poderoso. Então é isso. Enquanto a direita não se articular e tentar ter uma sigla para chamar de sua, vai ter que se ajoelhar para esses caciques que já tiveram problema no mensalão, no petrolão, que falam que cometem gafes dia sim, dia também. É isso, não tem jeito. Flávio, que que você acha da fala do Valdemar já se colocando na rota de tiro e defendendo o Ciro, ainda que as investigações não foram concluídas?

>> Concordo plenamente com a sua frase. Foi o tema do meu artigo, né, na coluna na semana passada na Gazeta do Povo da diferença entre políticos ideológicos e políticos fisiológicos. O PT, ele conseguiu controlar os fisiológicos, justamente se aliando a eles e comprando-os. Lembra daquela frase do Lula em 1993, nos idosos lá de trás, né, que no congresso seriam 300 picaretas que só têm seus interesses próprios. Depois a frase ficou meio modificada, imortalizada pelo Herbert Viana, né, no Barão Vermelho, Barão Vermelho, acho dizia, né, são 300 picaretas. Luís

Inácio falou, Luís Inácio avisou, são 300 picaretas com anel de doutor. Eh, isso aí era uma crítica ao centrão. O que que o Lula fez quando chegou lá? Comprou o centrão. Aquelas pessoas em quem o PT cresceu justamente batendo.

Ah, Sarnei é um problema, ô, sei lá, o ACM é um problema, todos esses caras aí são problema. O que que você faz? Quando chegou no poder tava todo mundo juntinho, né? Ah, o Renan Calheiros é um problema. que é uma pessoa mais petista hoje do que Renan Calheiros, do que Romero Jucá, essa turma toda. O Romero

Jucá o maior articulador da Câmara dos Deputados na história. Quando o Romero Jucá não tem cargo, ele eu concordo inclusive com a sua, com essa sua frase e Lucas sobre eles precisarem ter virar deputada, porque Romero Jucá, Sarnei, Sarnei tá com mais de 90 anos, gente. Esses caras eles são mais perigosos quando eles não têm cargo nenhum. Eles são extremamente poderosos quando eles não tem cargo nenhum, igual Cassabe, né? Eh, do que quando eles têm cargo. Ah,

mas ele é não é governador. Agora, gente, o Cassab quando ele era prefeito governador, eh, ele não tinha o poder que ele tem hoje sem car, quer dizer, ele tem um cargo, né, estrof um cargo não eleito no momento. Mas hoje você quer uma pessoa mais poderosa no Brasil do que o Cassab. É difícil. Inclusive Alexandre de Moraes subiu justamente fazendo carreira com o Cassab. Então,

qual que é o problema aqui agora? Ciro Nogueira, quando tava com a Dilma, né, petista roxo, chamava Bolsonaro de fascista, depois vira ministro do Bolsonaro, depois visitar o Bolsonaro na cadeia, depois, ah, não, me impachma mandou Alexandre de Moraes, não. Agora aparece o Valdemar com este papo que ele sabe o que ele tá fazendo. Você acha que o Valdemar é é burro? Valdemar é uma cobra criada, espertíssima, né? uma

pessoa que tava lá recebendo mensalão, foi preso por isso, agora criou eh eh como dono do do PL. Ele tá lá já dizendo: "Olha, Flávio, nós queremos que o Flávio Bolsonaro ganhe. Nós queremos excluir qualquer aliança, principalmente com partidos ideológicos. A turma do Novo, a turma ideológica dentro do PL, o os caras que realmente tem uma pauta de direita, que não são só aqueles lá que ficam falando Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro o dia inteiro nas redes sociais. como uma massa de manobra para o centrão governar. A gente sabe o

primeiro governo do Bolsonaro, o próprio Jair Bolsonaro falava isso, que ele falava de uma maneira meio meio estrambelhada, como é típica dele, até divertida, mas que às vezes tem consequências um pouco complicadas no longo prazo, né, que ele fala: "Ah, sou um político do centrão". Ele tava respondendo a gente que falava eh porque tinha tanta gente do Centrão. Ele falou: "Ah, mas eu pertencia a vários vários partidos do centrão e muita gente que o acusava de ser de extrema direita". Então ele fala assim: "Como é que eu sou do centrão e da extrema direita ao mesmo tempo?" Né? Então ele foi lá, fez um um

chist, né? Eh, mas que ninguém entende, depois fica só essa frase, cada um da interpretação que quiser que complica bastante, né? no futuro. O próprio Bolsonaro, ele teve um governo muito mais do centrão do que da direita, contra a vontade do próprio Jair Bolsonaro. Se você agora vai querer se livrar de todos seus aliados ideológicos e ficar só com os fisiológicos, sabe o que vai acontecer. A turma do Dirceu vai

governar num governo Flávio Bolsonaro. Olha como isto é grave. Nós já vimos elogios ao Jango recentemente, né? Jango que nem esquerda defende, então não trata aquilo ali como um erro histórico. Tal como esquerda nunca vai defender a Dilma. Tinha aquele papo lá de que foi

um golpe e tal. Você pode reparar como esse discurso desapareceu. Chi, ninguém fala mais nada. Agora, eh, Valdemar, ele tá lá dizendo, eh, Flávio Bolsonaro é o capital político, é o cara da direita, é o cara que todo mundo gosta, é o cara que ele vence o Lula no segundo turno, ele é muito mais, vamos dizer, eh, articulado do que seus irmãos. Agora, quem vai governar, eu vou colocar como vice, justamente um cara do centrão. Ou

então Ciro Nogueira, se duvidar, vai parar até no STF. Eh, como você sabe, né, no Brasil assim, você vai parar no STF simplesmente porque algum dono de partido quero você lá. Só um último detalhe, essa sua análise aí, Lucas, ela precisava ser até mais aprofundada aqui nos próximos dias no no café, próximos dias, não só nos dias que tiver de férias, porque dono de partido manda no no país. Por que que o STF tá lá? Porque que eh a o negócio das comissões, não sei mais o qu, é tudo dono de partido.

Dono de partido é quem manda. Tem uma um um livro famoso, até esqueci o nome do autor agora, que chama Partidos Políticos, é esse o nome. Ele mostra o seguinte, que quando você fala em democracia eh as pessoas acreditam tanto, né, nessa representatividade. A única representatividade que você tem numa democracia, tem regimes muito mais representativos. Uma aristocracia, uma monarquia decente consegue ser muito mais representativa do que uma democracia. Porque a única

representatividade que você tem na democracia é voltar de quatro em 4 anos. Só que você tem um pequeno problema. Você vota em partido. Os partidos internamente, qualquer democracia, você votou quem que vai ser o presidente do PL? Você votou para que? Para quem vai

ser presidente do Novo? Você votou para quem vai ser eh o chefe da comissão do Rio C? Não existe isso. Não existe dali pra frente é uma coisa muito menos representativa do que modelos tradicionais de sociedade. Então a gente tá o tempo todo falando democracia, nosso representante, gente. Quem que o

Valdemar Costa Neto, gente? Quem que o Arrueda? Quem que essa Ciro Nogueira, essa turma toda aí representa? Nada. Eles é que mandam. Quem manda no Brasil

é Dav Columbia, o Gomoto e o STF. Quem que é esses caras represent? Nada, absolutamente nada. Mas a gente vai lá votar com sorte a gente consegue alguém que consegue fazer, sabe, uns cementos no pouco que eles conseguem governar e quem manda de verdade no legislativo, no e no próprio executivo é uma casta que não foi eleita. >> Boa, Flávio. Daqui a pouco temos estreia

de novo comentarista aqui no Café com a Gazeta do Povo. Vou deixar esse esse anúncio pro meu parceiro Guilherme Oliveira. Mas antes temos Alexandre Garcia aqui conosco analisando essa posse de Cásio Nunes Marques e André Mendonça no TSE. Bom dia, Garcia. >> Bom dia. Uma notícia que saiu aqui de

Portugal, da agência Luzes, né, e que pode afetar muito o Brasil inteiro, principalmente eh a produção do agro, né? Começar pela produção do agro, mas consequências em toda parte. eh uma proibição eh com bases sanitárias da compra de bens brasileiros, de produtos brasileiros que vem da terra, né, de eh carne de animais de pelo e de pena e de escama, né, da água também, eh, proteína da terra e da água. Mel, né? Piauí é um grande produtor de mel, por exemplo, pode sentir a partir de setembro, dizendo que é um contato lá de é uma coisa de, enfim, de contaminação, não é nada de IP e Anvisa, né? Mas é contaminação e é muito sério

porque o mercado brasileiro por ano eh desses produtos está em quase 2 bilhões de dólares, né? Eh, e eu não vejo, eu vejo, por exemplo, nos restaurantes aqui em Portugal, restaurantes de carne, eu vejo a propaganda da carne argentina e carne o no cardápio, carne uruguaia, carne argentina, não tem visto carne brasileira, né? provavelmente em alguns restaurantes que tá lá escrito, eh, churrascaria brasileira, rodí de brasileiro, aí pode ser que seja carne brasileira, mas não vai poder chegar aqui a partir de setembro se o governo brasileiro, que foi surpreendido por essa medida, né, não se acertar na no lado sanitário, né, até onde eu sei, parece que hoje já vão tentar reuniões com autoridades europeias eh da área da certificação. de saúde animal. Bom, também aqui na Europa, né, países europeus ficam todos a mercê de armas nucleares da Rússia. é a questão da

intimidação para o equilíbrio de forças no mundo, que a Rússia tá agora terminando a uma eh os testes de um míssil que tem um alcance de 35.000 km, como nós aprendemos na escola, uma volta à terra no Equador dá 40.000 km. Então esse Mil pode a eh eh já que não vai eh vai não vai circular a terra em cima do Equador, ele pode atingir qualquer parte do mundo. A O tá chamando esse míssil de Satanás. Os russos chamam

de eh barat, algo assim, né? Eh, o que é o o Putin se sentindo enfraquecido, ele tá 26 anos no poder na guerra da Ucrânia, que ele viu que não é não era assim que ele ia conseguir dobrar a Ucrânia, né? Pensou que fosse dobrar a Ucrânia em poucos meses ou em semanas. Não foi nada disso. Enfraqueceram as forças russas, enfraqueceu o moral russo, né? Então,

uma arma, uma arma para assustar o mundo e assustar a Europa. Eu tô registrando isso porque também foi um assunto de hoje com amigos portugueses, né? Eh, sobre as armas, sobre o poderio de China, de Estados Unidos. Eu tava contando para eles com menos idade. Olha, eh, sempre foi assim, né? eh os erros dos políticos

arriscando guerra, deu a Grande Guerra que depois virou Primeira Guerra Mundial porque cheg chegou a segunda também erros de novo de Chamberlin, de Daladier perante eh Von Ribentrop na nas conversas eh eu não lembro em que cidade foi, que os receberam garantias de que a Alemanha não ia invadir nada, né? Ah, ganhamos a paz. É, e a Alemanha dia 2, 3 de setembro invadiu a Polônia e começou a a Segunda Guerra. Assim foram os franceses e no Vietname, os americanos no Vietname. Eh, e a guerra Irã, Iraque, né? Essas guerras são muito boas pra

indústria bélica, mas nunca são boas para população, né? Nem pros soldados. E é a população que fornece seus filhos eh para as guerras. Então fica aqui o registro. Aqui na Europa a gente sente mais próximo, né? Eh, no Brasil tem um

um Oceano Atlântico entre as guerras, né? Ou um Pacífico, eh, que fica mais longe ainda, né? Fica do outro lado da América do Sul. E mas nós somos um país pacífico, mas nós temos que estar atento, atentos a isso, né? Com as consequências econômicas nos no petróleo, nos combustíveis, como agora eu hoje enchi o tanque por um preço muito mais caro do que enchia um ano, no ano anterior. Já me aconselharam, eu tô

entrando na Espanha, né? E lá na Espanha ainda tá mais barato, ainda estão segurando o preço. Mas é isso, é um mundo ligado, né? O que acontece lá nas montanhas eh do Irã acaba de um jeito ou de outro batendo na Petrobras e nos postos de de combustível no Brasil. De Chaves, norte de Portugal. Alexandre

Garcia, >> boa. Tá aí, Alexandre Garcia, um luxo no café com a Gazeta do Povo. Tá a nossa super promoção aí, R$ 1 por mês nos primeiros se meses. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que está aqui no canto inferior da tela. Guilherme Oliveira. Daqui a pouco temos

pesquisa aqui para mostrar, temos entrevistados, estreia de comentaristas, mas antes temos o Lula anunciando um pacote de segurança pública. Gui, queria começar esse tema com você. E ele anunciou o retorno do Ministério da Segurança. Ele que havia implementado 39 ministérios, agora inaugura o quadrago. Aí a piada vem pronta do Alibabá. Depois

você me lembra essa piada, tá bom? Mas a questão é isso, Gui precisa ajeitar todo mundo na época de eleição. Então tá aí a criação de mais um Ministério Lula, será que tá preocupado com a segurança pública ou é só papo de eleição, Gui? Ó, meu amigo Lucas Saba, antes de tudo, gostaria que você nas suas férias, sei que você vai casar, vai tirar férias merecidas, inclusive você mande uma vez por semana um vídeo dizendo onde você está, assim como faz o Alexandre Garcia, porque olha, a gente não sabe mais o que pensar, de onde sairá o comentário do Alexandre Garcia. Parabéns ao Garcia.

Estamos trabalhando, né, Lucas? todos nós aqui para quem sabe um dia lá na frente cada um possa dizer: "Olha, direto não sei da onde fulano de tal". Por enquanto é direto de Curitiba do estúdio mesmo, direto de São Paulo do estúdio. Mas parabéns Alexandre Garcia e e é falando sério mesmo, sábado a gente tenta adivinhar aqui de onde ele vai falar, a gente sempre erra porque nunca é no mesmo lugar. Mas em relação à segurança pública, vamos lá, mais uma.

Diga, diga, meu amigo. Não, não. Bem rapidinho, antes do comentário sério. Semana passada no 100 rodeios, o comentário do Alexandre Garcia antecedeu um comentário meu. Aí eu não pude perder a oportunidade e falei: "Mariana Braga, aqui fala Lucas Saba, diretamente de Santo Amaro, capital paulista, pros rodeios". Aí entrou Alexandre Garcia de

Marcele na França. Essa é a diferença. >> É. fogo, viu? A fogo. Onde a gente chega

lá, meu amigo? Onde a gente chega lá? Sobre a questão do Lula, a gente espera que ele não chegue lá, né? Porque, infelizmente, ele tem usado e mais uma vez utilizou um tema como segurança pública, que é tão caro, tão importante pra nossa sociedade, como um populismo mesmo, né? uma forma eleitoreira de divulgar um projeto que a gente sabe muito bem que não tem pé nem cabeça. É

mais uma criação de um ministério, mais uma pessoa sendo colocada lá para poder aparelhar toda a situação. Quem sabe até dizem, abrindo espaço, Saba, Anne, Flávio, toda a nossa audiência para Jorge Messias num possível ministério da justiça. É o que corre, minha querida Anne Dias, nós temos vídeo, Lucas Lencin para colocar na tela. meu amigo Lencinho já já vai colocar aí pra gente, pra gente tentar entender um pouco mais sobre essa questão da segurança pública. Mais uma vez, né, eh, Anne, o, eh, nós vamos já já colocar o vídeo. Mais uma

vez, o Lula consegue trazer um tema eh de muita importância, de grande relevância, mas consegue deturpar e esvaziar o debate. Não há até onde nós eh conseguimos conferir a questão da do projeto, não há nada de positivo para a sociedade, mas há dentro dele uma ideia de construção, mais uma vez eleitoreira para outubro. No final das contas, Lula nunca se importou com a segurança pública. Lula nunca se importou com o que o povo tem necessitado ao longo dos anos. Eu não falo apenas do Lula 3, mas falo também dos outros mandatos e também envolvendo a Dilma o um e-mail, vamos chamar assim, onde não houve nenhum tipo de preocupação com a nossa população no que diz respeito à segurança pública.

Temos vídeo, meu amigo Lencinho, vamos colocar na tela já. A sábado, Flávio fala. Vamos lá. >> Ainda falta muita coisa pra gente chegar o ponto que nós precisamos chegar. para que as pessoas de bem nesse país vençam as pessoas do mal.

Além de você mudar um monte de coisa, nós vamos ter que também conversar muito com o poder judiciário, porque há muita queixa de governadores que muitas vezes a polícia prende os bandidos e uma semana depois esse bandido tá solto. Tem muita gente que se queixa que tem muitos lugar, meu caro governador do Rio, que a pessoa é presa e o preso escolhe o lugar que ele quer ficar preso e às vezes ele é libertado e dirigido pra cadeia que ele quer ficar. A polícia, a polícia militar se queixa, a polícia civil se queixa, os governadores se queixam. E esse é um tema que nós vamos ter que colocar na mesa para discutir com o Conselho Nacional de Justiça, com o Conselho Nacional de Procuradores, para ver se a gente consegue colocar também o poder judiciário em harmonia com essa tese que nós estamos aprovando aqui hoje de combater o crime organizado. Essa é uma coisa que se a gente não fizer, a gente vai continuar com uma falha muito grave no combate ao crime organizado.

Tá aí o lançamento desse pacote contra o crime organizado. Vocês viram ali no finalzinho a imagem do presidente da Câmara, Hugo Mota. O Lucas Saba tinha já salientado inclusive a ausência do presidente do Senado, Davi, ao Columbo. Ele esteve na posse do Cásio Nunes, que mostramos eh mais cedo para a presidência do TSE, mas não esteve nesse lançamento. E aí a gente vê, né, Anne, eh mais uma vez um um uma teatro sendo colocado em cena pelo Lula. A gente sabe

muito bem que preocupação com crime organizado, com facção criminosa, ele não tem. Já demonstrou em outros momentos desse Lula 3 que não tem mesmo. Agora ali pra população, furto, roubo, o temor que as pessoas têm ir pras ruas, isso aí não foi tocado em nenhum momento. Quer dizer, não existe base estrutural para esse programa, como aliás não existe para nenhum dos outros programas do Lula, né, Anne? >> Certo. Vamos ver o que que ele anunciou

ontem. Ele anunciou investimentos maiores em segurança pública, ou seja, 11 bilhões na área de segurança. Só que o detalhe é que só 9.5%, cerca de 1 bilhão, vai ser custeado pela União. O restante vem da onde? Cerca de 10

bilhões será disponibilizado por meio de empréstimos do BNDS. Ou seja, a gente vai pagar a conta, né? É dinheiro de empréstimo para conseguir eh manter esse plano do Lula. E no plano ele inclui ali aumento de supervisão, aumento de eh segurança nas prisões e uma série de outras medidas que é fruto de investimento. Mas a questão que a gente tem que analisar aqui, é claro que é importante mais investimento em segurança pública. Qualquer brasileiro

sabe disso, qualquer brasileiro sabe da problemática que a gente tem no Brasil. A gente já falou esse esse dado aqui algumas vezes. 25% da população brasileira vive em áreas dominadas pelo crime organizado. Isso é gravíssimo. Isso. E isso são as pessoas que vivem

nessas áreas, sem contar as pessoas que não vivem, mas são impactadas pelo crime organizado. A gente sabe do tamanho dessa problemática. Tá escancarado não só no dia a dia do do brasileiro comum, como também nas pesquisas. E é isso que tá mexendo ali no ego do Lula, as pesquisas que mostram que a segurança pública é a primeira ou a segunda, depender da pesquisa, maior preocupação do brasileiro hoje em dia. E aí ele tem que se virar nos 30 para apresentar novas medidas, né? Mas o que é

importante a gente destacar é que em 4 anos de mandato, basicamente o que ele fez em relação à segurança pública foi apoiar a tal da PEC da segurança pública que trazia pra união maior concentração de decisão em relação a todas as problemáticas da segurança pública num país que tem uma dimensão continental, num país em que é nítido que a segurança pública do Rio de Janeiro é diferente do que é necessário na segurança pública do Paraná e quem deveria ter mais autonomia são os estados. E o que o Lula fez foi apoiar essa PEC, que felizmente ainda não foi aprovada, mas tentando mudar essa ótica e trazer mais concentração de poder paraa União. E agora, aos 45 do segundo tempo, ele vai soltar dinheiro do BNDS para tentar resolver um problema que não se tapa com bandeid, não é assim que vai funcionar. Então, o mais importante a gente entender que se trata de uma narrativa. A gente sabe a falta de combate que a esquerda tem nessa pauta, não só no Brasil, como na América Latina inteira. A gente falou já aqui

sobre eleições do Chile, em que isso também foi um tema de extrema relevância, em que a esquerda do Chile, que era representada pela Janette Jara, ela também tentou falar de segurança pública, mas numa conivência, de uma maneira que quem é latino, quem vive a problemática do crime organizado na América Latina como um todo, sabe que a esquerda não é combativa e ela perdeu a eleição no Chile. Quem ganhou foi o CAS com um discurso muito mais severo, muito mais de confronto com a segurança pública. Isso se refletiu em vários outros países da América Latina e o Brasil é só mais um dos países que t esse problema tão grande. E quero frisar um outro detalhe, a relação entre Brasil e Estados Unidos. E a gente falou também bastante sobre a visita do Lula ao Trump nos Estados Unidos na semana passada. E

esse tema que seria um tema de extrema importância, já que os Estados Unidos estão enfrentando o crime organizado na América Latina. Então, a liderança do Marco Rúbio nessa pauta de confrontar o crime organizado tem sido impressionante. Foi disso que veio, por exemplo, a captura do Maduro. Foi porque os Estados Unidos estão comparando essa problemática e consideraram o Maduro, o líder de uma organização criminosa de tráfico de drogas que vende drogas para os Estados Unidos. E aí quando o Lula foi perguntado, né, numa reunião que não foi gravada, de acordo com a Fox News, Fox News foi a pedido do Lula que essa reunião não foi gravada, quando foi perguntado sobre crime organizado e se iria classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, porque isso foi um pedido dos Estados Unidos.

Ele falou que não, que não, não, não é bem assim e passou a deu aquela saboneteada que a gente já sabe que o Lula faz com muita facilidade. Então é fácil, né, Guilherme? pegar dinheiro do BNDS, colocar um pouquinho de dinheiro da União, falar que tá enfrentando o crime organizado às vésperas da eleição, mas na prática ele teve 4 anos para fazer alguma coisa e não fez nada, pelo contrário, disse que o traficante é vítima de usuário. Muito bem, minha querida An Dias, levando esse tema lá pro Lucas Sábado e pro Flávio Morgan também. Lucas, aqui no no nosso chat, nos canais da Gazeta do Povo, o pessoal falando muito sobre a a cara de pau do Lula de trazer o assunto segurança pública, quando é só olhar pros estados governados pelo PT, pra gente ver a ausência, né, da segurança. De fato,

infelizmente, a gente gostaria que o país inteiro tivesse, obviamente, uma segurança decente, mas aí me remete não apenas a questão desse pacote eh de segurança que obviamente vocês vão comentar, mas também os outros pré-candidatos à presidência que trazem muito forte essa questão da segurança pública. Esse certamente será um debate eh daqueles aí nas eleições, nos debates presidenciais, né, Lucas? E um discurso, Gui, tocou a Anne nessa assinado por Sidônio Palmeira. Há nitidamente uma mudança de discurso. Aquele Lula que falava: "Tudo bem, roubar é um celular para tomar uma cervejinha.

O traficante é vítima do usuário que pegou muito mal, que fez a popularidade dele despencar. Já mudou, já se alterou. Nós temos este caso agora de que ele falando: "Não, a polícia reclama porque prende e o judiciário solta". Por quê? Ele sabe que ele vai enfrentar Zema, Caiado, Flávio ali nos debates. E esse

vai ser um ponto ali eh fundamental, protagonista nos debates, questão da segurança pública, combate à corrupção. Vamos fazer o seguinte, antes de eu passar pro Flávio, tem mais um vídeo bem curto do Lula falando da criminalidade. Vamos ver. programa e que esse programa está permitindo que a gente possa combater o crime organizado desde a esquina até o andar de cima do prédio mais alto desse país, para que a gente possa dizer ao mundo que muitas vezes o criminoso não é o pobre, não é o negro, não é o desempregado que tá num bairro pobre. Muitas vezes o responsável está no andar de cima, engravatado, tomando whisky e zombando da nossa cara. Nós chegaremos

dele um dia. >> Flávio, é mais uma vez o presidente da República endossando o discurso de nós contra eles. >> Não, principalmente esse papinho de que eh tem alguma coisa a ver com o social, né? né? Ele tenta corrigir isso dizendo: "Ah, o pobre não é criminoso que todo mundo sabe, né? Power S no crime é o

famoso dito em inglês." Mas ele tenta fazer isso justamente para jogar de novo a ideia de que as pessoas estão na criminalidade por alguma coisa ali, sei lá, uma falha do capitalismo, sempre essa papagaiada da esquerda, nunca contabilizar quem é que escolhe ir pra criminalidade, né? A grande crítica à esquerda quando fala de crime. Aliás, eu fui pra direita justamente por conta disso quando eu estava refletindo lá nos meus, sei lá, 15, 16 anos, foi por conta desse desse discurso. Quer dizer, eu achava que a esquerda era boa porque se preocupa com o pobre. Só que eu sou da

periferia que viu que que a esquerda falava de criminoso, percebia que os esquerdistas eles sempre tem uma questão muito simples. Eles acham que o roubo, o assalto, tudo isso aí depende da da pobreza, né? tem alguma questão social ali no meio pensando, ué, mas as pessoas estão no mesmo lugar que eu, eh, às vezes com uma condição, sei lá, se duvidar melhor do que a minha, então caino na criminalidade. E o estupro, eu estupro também, né? Ah, eu sou feio, eu não consigo uma mulher bonita, então vai, vai lá e vai estuprando. Aí você

percebe como o eles não não conseguem, né, juntar as duas coisas. Eu costumo dizer uma coisa que deveria ser óbvia para todo mundo, o roubo, o furto, o sequestro, o latrocínio, ele é parente do estupro. Ou seja, pessoa que tem tende a estoprela também tende a roubar, também tende a ser eh tomar as coisas a força, o que que ela quiser, a força, assim por diante. Agora, quando você tenta eh dar esse verniz, né, social ao roubo, você acaba não percebendo o que você tá fazendo ali quando você vai falar de estupra do discurso diametralmente oposto. Segundo problema aqui, por que que o Lula, gostei bastante da falar da Anne sobre isso, por que que o Lula agora no ano eleitoral, seis meses das eleições, menos do que isso, tá tão preocupado de repente com segurança pública? Primeiro

lugar, porque o PT quando esteve no poder, principalmente na era Dilma, né, ele foi aumentando a criminalidade, aumentando a criminalidade, já vem aumentando desde a época do Fernando Henrique. Aumenta, aumenta, aumenta, aumenta. Ora, já foi pra casa da sua avó, né? Aquela casa que tinha um murinho baixinho, um portãozinho ali que você não precisa nem empurrar direito para ele cair e quebrar. Isso era casa as casas no Brasil dos anos 70, 80, comecinho dos anos 90. Por que que as

casas não são mais assim? Eu sei por causa da minha casa, entendeu? Você acha que ainda dá para ter aquele murinho lá, um portãozinho qualquer? Não. Agora você precisa ter duas grátis, colocar arame farpado para tudo quanto é lado, caco de vidro. Por quê? A criminalidade durante

o PT foi pras alturas. O Ministério da Justiça sob controle de Ricardo Lewandowski foi o ministério mais coitadista penal que existiu na história. E olha que a gente já teve ministro da justiça do porte Renan Calheiros na época. Fernando Henrique. Você acha que tinha alguma chance de isso aqui dar certo? Não, de jeito

nenhum. Você vai diminuindo a punição aos bandidos e você vai controlando a população. A população é que tem que ir pra cadeia. quem posta na rede social que, ai meu Deus do céu, ofendeu a honra de um ministro, né, de um político, aí é a coisa mais grave do mundo. Agora vai ver se alguém tá tentando regulamentar os bandidos. Não,

de jeito nenhum. Onde já se viu? Lula está fazendo isso por causa da conversinha que ele teve com Trump. O Trump não é que ele tá muito interessado na política brasileira, Bolsonaro, não, gente. Não acredita nesse otimismo babaca aí que só tem resultados péssimos. O o Trump está preocupado com

uma coisa, as rotas do narcotráfico do mundo. Quais são os três principais? Três principais não, os três únicos países que produzem aquele pozinho branco que contamina todo mundo? Bolívia, Colômbia, Peru. Os três países fazem a fronteira com o Brasil. Você

acha que a Bolívia, por exemplo, que não tem Neymar, tem uma capacidade de exportar este pozinho pra Europa? Como? Então, Brasil. Aí você vai entender que o Trump tá lá extremamente preocupado com uma única coisa. Ou você dá um jeito nessas esses o essas gangues gigantescas, né, que de uma gangue viraram agora hipercorporações internacionais, né, umas multinacionais do crime. Ou você dá

um jeito nisso ou esquece qualquer acordo que você queira fazer comigo e os Estados Unidos vão te esmigalhar no ano eleitoral. O Lula pela primeira vez em 40, acho que foi mais de 45 anos, né, um grande país, vai lá fazer uma reunião com Trump e não tira foto, sabe? Ou não é que não tira foto, mas não faz aquela eh conferência de imprensa depois. Geralmente são os qualquer outro país, até europeu, é que vai lá se gabar, ó, tô aqui com o presidente americano. O Lula não fez isso. Quer dizer, deve ter

tomado lá uma carcada belíssima. eh resolveu falar: "Não, olha, a gente tá voltando aqui rápido porque temos muito tempo para falar". Ou seja, eh tudo que o Lula tá fazendo é porque ele foi mandado e ele não consegue mais tomar nenhuma atitude sozinho. >> Flávio Morgenstein, queria me despedir de você, meu amigo. Um abraço. Até

amanhã. Obrigado pela sua participação de hoje. >> Muito obrigado, Lucas. Amanhã, então estamos aí no estúdio e continuamos lutando aqui na Trincheira da Liberdade. >> Valeu, Flavião. Obrigado. Bom, vou

passar pro Gui também porque o relógio marcou 8:30, horário de Brasília. Temos estreia de comentarista, temos daqui a pouco Dra. Fabiana Barroso, o deputado federal, líder da oposição aqui para nos contar várias novidades do Congresso Nacional. Então tá com você, Gui. >> Valeu, meu amigo Lucas Saba. Pois é.

Vamos anunciar então paraa nossa audiência, né, Saba, eh, essa honra que temos aqui no Café com a Gazeta do Povo de receber um novo comentarista, um velho conhecido da Gazeta do Povo e de quem acompanha aqui os programas da Gazeta do Povo, que é o grande Rodrigo Constantino, que está aqui na tela conosco já. Consta, que honra, viu? Já já estivemos em outros programas aqui na Gazeta do Povo. É sempre um prazer e ficamos muito felizes quando soubemos que você estaria aqui no nosso quadro. Seja muito bem-vindo sempre aqui, viu, Const?

>> Obrigado. Bom dia, Gui. O prazer é todo meu. Bom dia, Luca. Toda a audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos nessa. Rodrigo Constantino. Conceja, vou começar falando contigo aqui a respeito dos festejos que tivemos ontem. posse do ministro Cásio Nunes, presidente do TSE, a vice ali com André Mendonça, obviamente você acompanhou, ficou sabendo também da festinha pós ali com a presença de muita gente. Agora, o que que tira de positivo disso tudo, Constantino? Porque nós comentamos aqui

no início do programa, ele falou sobre democracia, o poder emana do povo, aí fala sobre urnas eletrônicas como grande símbolo da democracia, fala um pouquinho sobre inteligência artificial, o que que dá para tirar dessa sopa aí? Constantino, >> olha, Gui, eu eu realmente tenho a esperança, né, e acho que a fala do novo presidente do TSE, Cásio Nunes Nunes Marques vai nessa direção. Eu tenho a esperança de que ele seja alguém mais discreto e mais imparcial no comando da instituição. A gente sabe o que aconteceu no verão passado, né? Eh, as eleições tiveram ali um árbitro totalmente parcial. Isso é para dizer o

mínimo, né? Não é nem que tenha tido um viés por parte do TSE. eh, como árbitro, eh, o TSE foi um jogador, ele realmente entrou em campo para beneficiar um dos lados e ele perseguiu o outro lado. A gente sabe muito bem o que aconteceu, né? eh comentaristas de veículos foram perseguidos, houve censura, eh houve eh várias proibições do próprio candidato Jair Bolsonaro mostrar eh nas suas peças de campanha coisas eh corriqueiras, né, como manifestações das quais ele participou, visita pro eh funerário da rainha na Inglaterra, coisas assim, né, que não faziam nenhum sentido eh do ponto de vista de lei eleitoral e e e houve esse tipo de critério e seletivo, né, e extremamente rigoroso de um lado e permissivo do outro para beneficiar, favorecer um dos lados. Espera-se, e

acho que a fala do Nunes Marques aponta nessa direção, que tenhamos esse ano aí um um árbitro que seja realmente árbitro, né, que fique mais afastado dessas questões, como o próprio Cáo colocou. Esse ponto que você levanta, Gui, para mim foi a grande decepção, né? Eh, ele se sentiu, naé, obrigação, provavelmente, de acender velas, né, e acenar para esse discurso todo, que já é um discurso coeso, que sai ali do STF/TSE, né, de que as urnas eletrônicas no Brasil são a inveja do mundo. Eu já cheguei a brincar com essa situação, né, de que nos Estados Unidos, quando eu esbarro em americanos que percebem a minha origem brasileira, antes deles falarem de futebol, de Pelé, de Neymar, eles comentam sobre a urna eletrônica, né? Poxa, que inveja que o mundo tem desse eh dessa maravilha que vocês possuem aí da eh evolução tecnológica. É

claro que isso é uma piada ridícula, né? É a urna do butão, né? Eh, pros países que têm muito mais capacidade tecnológica, eles se recusam a adotar esse mecanismo, esse instrumento, porque ele, como diz a própria Suprema Corte alemã, inviabiliza o escrutínio público, que é uma exigência das nossas leis eleitorais, porque ele é um tanto opaco, você não consegue ter ali aquela forma de verificar que o que você votou foi realmente o que o que levou o seu voto, que só seria possível por meio de um voto impresso. e por aí vai, né? Eh, eh, então não dá para ficar eh nessa narrativa de que o nosso sistema é o mais seguro e avançado do planeta. Isso já cansou. pesquisas

mostram que mais de 1/3 da população desconfirmam do processo eleitoral brasileiro e e nenhuma democracia pode ter a transparência necessária para sobreviver como democracia com uma taxa tão alta de desconfiança. Mesmo que seja uma desconfiança indevida, vamos assumir essa premissa para efeito aqui de análise hipotética. mesmo assim, alguma medida deveria ser tomada para acalmar os ânimos, para eh eh trazer mais confiança para o eleitor, que é o que interessa numa numa democracia, numa eleição. Então essa parte para mim deixou muito a desejar no discurso do Nunes Marques, porque ele precisa eh enfim fazer couro a essa patota toda que até ontem eh criticava o processo, né? no próprio site do TSE tinha um videozinho mostrando de forma bem didática o que seria um voto impresso, que não tem nenhum bicho de sete cabeças e de repente isso virou tabu e questionar a nossa urna virou eh um crime quase, né? É um um ataque às

instituições. Então isso aí para mim é é incompreensível. >> Muito bem, grande Rodrigo Constantino, pessoal elogiando muito aqui a presença do CON. A gente agradece demais. a todos vocês pela nossa audiência e pela receptividade com o grande Rodrigo Constantino tá sempre aqui nos canais da Gazeta do Povo e agora também no Café com a Gazeta. Uma honra, né, meu amigo

Lucas Saba? Uma honra também. Eu sei que você tem aí uma comentarista que é presença garantida aqui no Café com a Gazeta também e você vai apresentá-la. Fique à vontade, viu, amigo? Quando quiser chamar o Constantino aí ele é nosso. Agora é nosso.

>> Boa Gui, valeu meu parceiro. Um abraço. Deixo também um abraço carinhoso a Rodrigo Constantino. Ele sabe quanto eu gosto dele. Já fizemos alguns programas da casa juntos. É uma honra termos aqui

no Café com a Gazeta do Povo o Consta com esse gabarito que ele é peculiar. Fabiana Barroso, bom dia, bem-vinda. Nos encontramos todos os dias no mesmo bate horário, na mesma bate-caverna. Tudo bem? >> Bom dia. Tava com saudade de entrar por

aqui, Gui, não fica com ciúmes, viu? >> É verdade. O pessoal estava em saudade, em dose dupla de você e do Pierre. Olha, Fabi, vamos conversar sobre essa questão do TSE, o assunto do dia. Daqui a pouco tem líder da oposição entrando aqui com a gente para nos explicar algumas questões que a super produção separou.

Mas o Nunes Marques, a gente já comentou aqui, ele fez um discurso protocolar, o que me preocupa é o afterday, ou seja, hoje no caso, né? Vamos aguardar as primeiras decisões dele como presidente da Suprema Corte. Nas últimas eleições, a questão ficou muito desequilibrada. Tirava-se muitos perfis da direita, publicações, quase nada da esquerda. Multas milionárias a políticos influenciadores da direita, quase nada à esquerda. Vamos ver se Cásio Nunes

Marques traz um equilíbrio à corte. Pelo menos eu acho que é isso que aguarda o campo político conservador. Tô errado, Fabi? >> Não, é exatamente isso. A gente só espera que um tribunal faça o seu papel que tá estipulado, nada além, não é mesmo? Aliás, só para lembrar, o TSE é

um órgão administrativo, né? E a gente não viu isso nas últimas eleições. Eles pegaram, né, um super poder conta inclusive da mesma cúpula do Supremo Tribunal Federal. E a gente agora precisa lutar para que ele volte a ser o que ele sempre foi, um mero tribunal de eleições. Eh, mas a acho que ontem à noite foi muito simbólica, né? Você via

ali eh pessoas, primeiro que teve o tititi todo, que a mídia, né, ficou parecendo eh eh revista de fofoca e essa revista de fofoca lá eh eu acabei assistindo. Então você vê, né, com seus próprios olhos, por exemplo, o alcolumbr olhando na cara do Lula e vice-versa, o que para nós aqui é um excelente sinal. E é por isso que eu comento, porque realmente eh para o governo Lula vai ficar cada vez mais difícil governar esses últimos meses. Isso é importante. E também mostra como alianças políticas que o Lula dizem: "Ah, ele cumpre acorda, etc." Não é bem assim, né? Está

rompido ali. Também achei muito interessante, estava o Barroso ali outras personalidades, ou seja, esse pessoal realmente não se importa, né? Com mínimo de coerência. Eh, teve a cena icônica lá da Michele Bolsonaro ao lado da Viviane Barse. E a pergunta que fica, eu tenho zero crítica em relação a Michele, que fique dito, aliás, eh, mas a pergunta que fica em relação a isso é se elas estavam sentadas ali como presidente e mulher de ex-presidente, porque realmente quem governa o Brasil é o Alexandre de Moraes. E a festa toda que

teve de após isso, né, o Regabof produzir pago por nós, eh, com vários artistas, vários artistas, como se fosse assim uma cerimônia de algo muito importante, gente, de dois em dois anos, isso é mudado, é de prache, não tem nada de diferente, não tem por ter essa festança, nem mesmo essa essa cerimônia toda. é meramente, né, algo protocolar e é uma vergonha para nós termos que assistir isso com o Brasil do jeito que está e com tantos problemas jurídicos e o mundo judiciário sendo exaltado, né? Então isso realmente é muito triste e como você disse, Lucas, o que importa é o agora, né? Como que isso tudo vai eh ser feito? Nós temos ainda ali no TSE, e é preciso ser dito isso, eh altos esquerdistas nomeados pelo Lula. Então

você vai ter na presidência o Cáio Nunes, que é uma incógnita, mas esperamos e acho que é o mais coerente realmente ele ser neutro, na vice-presidência André Mendonça, mas o restante das vagas são preenchidas por esquerdistas natos e que são daquela modalidade que provavelmente vão devolver favores. Fora isso, tem as portarias que permanecem e fora isso também existe já eh a tentativa do governo federal de passar a medida provisória que vai complicar o a o trabalho, por exemplo, de redes sociais. Já está sendo eh pregado que inclusive não tenha nenhum tipo de campanha, vão dificultar dessa campanha eh política pela internet. O problema é que tudo vai ser considerado campanha política. Então vai ser um grande problema. Não pensem

que vai ser fácil, porque a máquina que é o PT, ele está ali, ele vai usar, ele quer se reeleger, quer se manter no poder. E a gente já entendeu que as instituições, quando se trata de governo Lula, não são eh instituições de estado, são instituições de governo e é o que a gente vem acompanhando. Então, vai ser uma boa luta aí, isso vai ser um complicador, né? Mas vamos aqui aguardar, tem muita coisa ainda para rolar. Esperamos, né, que eh a gente também não precisa somente pensar em eleições presidenciais, pode haver essas dificuldades pro senadores, que são super importantes. E eu não estou vendo

as pessoas falarem na eleição para deputado federal, a gente vai precisar também. Então, vai ter essas dificuldades e tem os governadores, ou seja, né, eh talvez a balança ainda esteja desequilibrada por conta desses outros petistas que estão lá esquerdistas e por conta também das portarias. E também a gente sabe que existe sempre uma pressão daquela cúpula, né, da velha guarda lá do Supremo Tribunal Federal, que sempre pode fazer uma pressãozinha para as coisas saírem como o Lula quer, né? Então são esses os receitos. Aliás, deixa eu deixar um beijo aqui para o Constantino. Seja bem-vindo aqui também

conosco. Mais um programa Consta. Prazer revê-lo sempre. Boa, Fabi. E gostaria de agradecer.

Temos uma audiência hoje aqui internacional no café de norte a sul do Brasil. Já vi o pessoal mandando aqui de Salvador, Rio Branco, no Acre, aqui da capital paulista, lá do Paraná. Olha lá, Pelotas, Rio Grande do Sul. Queria agradecer todo mundo que nos acompanha, tanto no canal da Gazeta do Povo, na nossa programação que cresce a cada dia, como no site também e sobretudo os nossos assinantes e apoiadores do canal. e hoje o presidente da Gazeta do Povo, que vai nos explicar um pouco mais dessa, o quanto a comunidade é importante para nós.

>> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 assinantes. Eu

espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos médos.

A campanha Gazeta do Povo me informa, segue no ar com uma super promoção, R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Realmente para manter o brasileiro bem informado nesse ano tão importante que decidiremos deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. Então, para desfrutar dessa promoção, basta você acessar a Câmara de seu celular para esse Qcode ou então vai lá gazetadopovo.com.br.

br/1. Tá legal? E o Café com a Gazeta do Povo agora recebe o deputado federal Cabo Gilberto do PL da Paraíba. Ele que é líder da oposição na Câmara dos Deputados. Tudo bem? Como vai, deputado?

>> Muito obrigado pelo convite. Obrigado pelo espaço, galera do povo. Satisfação imensa. Estou inteira disposição sua e agradecer e dar um bom dia especial a toda a sua audiência. >> A gente que agradece, deputado. Todos.

Vamos rodar aqui para fazer perguntas ao senhor Constantino, Fabi, Guilherme Oliveira. Temos muitos assuntos, mas queria começar falando sobre a questão da anistia. Bom, agora Alexandre de Morais em mais um dos seus devaneios, rasgando por completo a Constituição, mais uma vez atropela uma promulgação feita por Davi Alcol Columbri na legislação da dosimetria e agora vai discutir a constitucionalidade. O ex-líder, seu antecessor, Sustines Cavalcante, disse que agora há uma articulação dentro da Câmara e do Senado para uma PEC da anistia, uma proposta de emenda constituição. Aí a pergunta que e na própria fala do Sin, ele do Sósten ele diz: "Olha, achávamos que ainda havia um diálogo, mas pelo jeito não há esse diálogo". Com todo respeito,

deputado, não sei se o senhor concorda com o sócies, mas eu acho que tava bem claro que não há mais diálogo com a ali o STF já há algum tempo, especialmente alguns ministros. Aí queria saber do senhor, eh, o senhor acha que vai seguir a questão da legislação da dosimetria ou esquece isso, o STF deve barrar e agora inicia-se uma nova luta para 2/3 na Câmara e no Senado, as vésperas de uma eleição tentar uma PEC da anistia. Exatamente. Ontem fizemos a nossa parte como líder da oposição. Aqui eu quero deixar bem claro que a gente não tá aqui para jogar para para galera, nem tá querendo enganar quem quer que seja. A

situação é muito difícil, muito complicada, porque estamos literalmente vivenciando uma ditadura. Mas é aquela, é diferente daquela ditadura convencional que todos acompanham nas histórias mundo afora, tanques, eh, armas, fechamento de congresso. Estamos de outra forma. O Congresso hoje está fechado. Eu falo isso com de forma vemente para todos vocês. Hoje o

Congresso Nacional está fechado pela Suprema Corte com as portas abertas. A gente está lá, fica conversando, disputando, lutando, aprova um projeto, o SF, eu vou, eu não vou cumprir esse projeto e boto embaixo do do tapete. É assim que tá funcionando. O Congresso hoje, infelizmente, está fechado. Eu falo isso de forma veremente pela segunda vez. Falei ontem diversas vezes

lá na tribuna da Câmara de Deputados, porque o que o ministro Alexandre Moraes fez agora, ele superou todas as suas decisões anteriores. Ele simplesmente fez assim paraa população entender eh de fato. El disse: "Olha, tem essa lei aí que foi aprovada, o presidente vetou, votou para o Congresso, o Congresso derrubou o veto, mas eu não gostei dessa lei não. Eu não vou cumprir essa lei até o plenário decidir se ela é constitucional ou não. Veja só que gravidade agora é assim agora a democracia eu não vou cumprir uma lei porque eu não gosto da lei. É

assim. Então o ministro, o ministro Alexandre Moraes é um ditador da toga. Com ele não tem diálogo. Ele é um, ele é um homem que deve ter algum tá com algum problema. Não, não sabemos se ele tem sã consciência do que ele tá fazendo. Um

homem mau, homem arbitrário, um ditador que precisa pagar pelos seus crimes e são vários. Eu falo isso com receio, amanhã da Polícia Federal está na minha casa, como já foi na casa de vários parlamentares, mas eu tenho que falar, eu fui eleito para isso. É o mínimo que o que os nossos eleitores esperam dos parlamentares é de ter coragem de falar o que está acontecendo, a verdade no e crua. Então essa situação eh superou todos os limites. Não não existe mais o que fazer eh no Congresso Nacional, a não ser o PISMA do ministro Moraes. Não

tem diálogo com essa gente. É, é impressionante o que essa essas pessoas fazem de maldade com o povo brasileiro, mas o líder SC está corretíssimo com relação à PEC. Nós iremos encampar, sim, como estávamos falando anteriormente, é a nossa parte que temos que que tem que ser feita, mas não vai ser fácil aprovar, obviamente no ano eleitoral a gente não tem maioria, mas vamos lutar bravamente como lutamos anteriormente. A lei da redução de penas conhecida popularmente como doimetria, não é o que queríamos, porque não é justo com as pessoas que foram injustiçadas por parte da ditadura da toga, mas foi o que conseguimos convencer a maioria do parlamento a aprovar. Não é à toa que tivemos 316 votos, mas vamos continuar insistindo na anistia ampla geral restrita, porque é o mais correto, porque esse julgamento foi uma face patrocinada pela Suprema Corte do nosso país.

>> Bom dia, Cabo Cabo Gilberto. Seja bem-vindo aqui a Fabiana Barroso falando contigo. Ontem acompanhei a coletiva de vocês e eh primeiro quero dizer que muito boa a sua explanação lá em relação às cinco páginas do pedido de impeachment eh que realmente o ministro Alexandre Moraes gabaritou, né, os quesitos, os pontos que o senhor mencionou. Mas a questão que eu queria colocar aqui pro senhor que a Biaquisses Alina coletiva, ela falou algo que eu acho bem interessante, que é em relação à PEC 8, que é aquela PEC que veda, né, para as pessoas saberem a dosimetri, a desculpa, a as decisões monocráticasões monocráticas. >> Isso. Eu acho isso importante também.

Acho muito importante, aqui fica até inclusive a título de eh sugestão a o projeto do Zé do Trovão que tava ali com com vocês, que já está adiantado, que é pela revogação do artigo 359. Aliás, eu acho a medida mais inteligente de todas, né, com por por conta realmente que nós teremos ali a a figura de abolir o crime, então seria uma via bem inteligente. Então, gostaria de deixar essas sugestões e pro senhor realmente comentar em relação a essas outras frentes, porque para vencer esse sistema vai ter que ser assim, múltiplas frentes e múltiplos trabalhos ali feito por vocês. >> Exatamente. Foi o que eu falei também na coletiva ontem. São várias frentes de

batalhas que estamos travando, mas eu quero deixar claro mais uma vez a população brasileira, a todos os senhores, as senhoras que estão nos ouvindo, que estamos em uma ditadura. É uma ditadura da toga, onde a legislação não é respeitada, onde a Constituição é rasgada constantemente, onde o Supremo Tribunal Federal é o maior violador de direitos fundamentais que já existiu na história do nosso país, desde a redemocratização com a nova Constituição. Falamos isso e provamos. Então, é importante a população entender. Ah, deputado, porque vocês não faz nada? Ah, deputado, vocês só fazem

falar. A gente recebe essas críticas e faz parte. que a gente tá acostumado e e é para ser criticado mesmo, mas todos t que entender que estamos em uma ditadura e não é fácil sair dessa ditadura. Então, abrimos várias frentes de batalha. Essa da PEC oito é uma para acabar com as decisões monocráticas. Em

todas as entrevistas a gente tá falando, estamos pressionando aqui os líderes para que possam aprová-la, porque precisamos de 308 votos. Não adianta pautar e a gente perder, deixar claro isso. A gente tá convencendo os líderes, tô falando com todos os líderes do centro para que eles possam votar favorável e que possa ser pautada, porque é qu precisa 308 votos aqui na Câmara dos Deputados em dois turnos. Temos a revogação do artigo 359, uma medida inteligente do deputado Zé Trovão, como também do senador Viana. Eh, todos fazem parte do Congresso Nacional. É outra frente de batalha que

estamos travando, tentando eh aprovar o quanto antes nas duas casas esse projeto. Temos a questão da PEC do deputado sócio com relação à anestia, que é a mais difícil, mas também mas também é uma alternativa. Temos também a Frente de Batalha com relação a o impeachment do ministro Morais. Ontem foi protocolado mais um. Aí os jornalistas me perguntaram lá, mas deputado, qual a diferença desse para os outros? Eu disse: "Eu sou brasileiro,

não desisto nunca. É água mole e pedra dura. Tanto bate até que fura. Quem diria que conseguiríamos barrar o senhor Messias? Fizemos nos nas últimas semanas, toda terça-feira, fazíamos reuniões com o líder eh do do Congresso Nacional, Rogério Marinho, para traçarmos as estratégias. E eu lembro

muito bem no na terça-feira, um dia antes, uma jornalista do jornal Globo chegou, tinha acabado a sessão quase meia-noite, eu tava tava saindo do Congresso e ela me perguntou: "Deputado, e aí amanhã?" Eu disse: "Vamos vencer". E ela não acreditou. Ela disse: "Mas deputado, faz quase 200 anos". Eu disse: "Vamos vencer, anota que eu tô lhe falando." E ela disse: "Quantos votos

vai ser?" Eu disse: "30". Ele só vai ter 38. Eu ainda joguei para alta, mas ele só teve 34. Então, a o quando o Senado Federal barrou Messias, deu uma esperança a toda a população brasileira.

Mas o que precisamos mesmo para ontem, para restabelecer o estado de direito, é o Congresso Nacional, através do Senado Federal, abrir um processo de impachma com base no artigo 52 da nossa Carta Magna para restabelecer o estado de direito com vários crimes que alguns ministros estão cometendo. Está tipificado claramente na lei 10.79 79 de 1950 que o ministro Gilmar Mendes quer cancelar de uma canetada, quer refazer a lei. Veja só que gravidade. Então a gente já superou todos os limites, não tem mais o que discutir. Tem que tem que

gastar todas as nossas energias agora para convencer a população a mudar a Câmara e mudar o Senado. Não adianta votar só no presidente, porque eu via muita gente falar: "Ah, vou votar só no presidente, não vou votar nem deputado, nem senador". Isso é um eu, é um eu grave, gravíssimo, porque o legislativo, precisam, precisamos de cadeiras no legislativo para restabelecer o estado de direito e reabrir, enfim, o Congresso Nacional. Deputado Cabo Gilberto, prazer falar com o senhor aqui. Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. O senhor

falou agora sobre esperança. Gostaria de saber do senhor se há alguma esperança com o que aconteceu ontem no Tribunal Superior Eleitoral, a posse do presidente ministro Cássio Nunes Marques, também ministro André Mendonça, como é que o senhor analisa essa dupla à frente do TSE, deputado? >> Perfeita. sua pergunta. Inclusive respondi várias matérias ontem, em várias entrevistas que eu concedi ontem, todo dia aqui na Câmara de Deputados.

Veja só, independentemente de serem ministros indicados pelo ex-presidente ou pelo atual presidente ou pelos ex-presidentes, eh, todos que estão lá, o mais antigo é o ministro Dilma Mendes, que sem dúvida nenhuma, é um dos piores da composição. Quero deixar claro que a nossa posição como líder da oposição é que eles cumpram o que determina a lei. Eu não quero que ministro dê nenhuma decisão favorável a mim ou alguém da oposição, eh, sem cumprir a lei. Eu só quero que eles cumpram a lei. exemplo, tá certo? O que os ministros fizeram com

relação às eleições de 2022? Não tá. Eles escolheram um candidato, eles botaram toda a máquina do TSE e STF contra um candidato e a favor de outro. Eles desequilibraram as eleições. Eu não vou afirmar aqui que as eleições foram fraudadas porque eu não tenho prova com relação às unas eletrônicas, até porque a gente recebia pesquisa todos os dias que se chama Treack, quando a gente venceu as eleições para deputado federal, fazendo parte do núcleo duro lá do Nordeste, mas a eleição foi totalmente totalmente parcial a favor de Lula. Isso

aí é público notório, todos sabem disso. São diversas decisões contra o presidente Bolsonaro e a favor de Lula, que desequilibrou totalmente as eleições de 22. Isso é público e notório. Por isso que teve toda a mobilização da sociedade brasileira eh por conta dessas ações e do Supremo Tribunal Federal e do TSE a época comandada pelo ditador da Toga, o senhor Moraes. Vê com com base nisso. Eu não quero que o ministro agora

Nunes Marques nem Mendonça, que foram indicados pelo presidente Bolsonaro, eles atuem em defesa do nosso candidato. Eu não quero isso como Alexandre Moraes fez. Isso é vergonhoso para justiça. Eu quero que ele cumpra o que determina a lei eleitoral, a constituição e todas as prerrogativas dos candidatos. Trabalhe de forma independente, trabalhe de forma com equidade paraas paraas candidaturas.

Eu só quero que ele faça isso. Por isso que eu não fui pra posse do ministro ontem. >> Deputado, bom dia. Bem-vindo ao programa. Eu vou pegar exatamente daí o gancho. Sua premissa me parece

absolutamente correta. Vivemos num estado de exceção, numa ditadura e tem essa questão da postura do TSE, que estamos com a esperança de que seja mais imparcial, como disse o próprio pré-candidato Flávio. A pergunta que eu faço é a pergunta que tá na cabeça de muita gente que eu vejo por aí. Se o Flávio ganhar, ele leva o sistema vai permitir uma vitória da oposição? >> Sem dúvida nenhuma. vai levar sim, até

porque se ele vencer as eleições, eh, será unânime, esquisito, que ele vai tomar posse. Eu não tenho dúvida disso. Mas é o que eu tô falando e alertando, Constantino, a toda a população brasileira, não esqueçam do legislativo. Temos que fazer senadores, temos que fazer mais deputados. Para o senhor ter ideia, só temos lá 100 cadeiras aproximadamente, dependendo da matéria 120 da oposição. A gente precisa de mais

cadeiras. No Senado a gente tem aproximadamente 25 cadeiras. Precisamos de no mínimo 41 cadeiras no Senado Federal. Então, é importante que a população não só eh dê o voto de confiança ao senador Flávio Bolsonaro, como aumente o número de senadores e deputados federais. Aí sim poderemos resgatar o estado de direito, pegar a chave que foi tomada por assalto da Suprema Corte que fechou o Congresso Nacional e reabri-lo.

Deputado, só paraa gente fechar, a nova picanha agora do governo Lula nessas eleições é a PEC da 6 por1, que eles querem ali atropelar todo o trâmite para conseguir implacar antes da eleição e vender isso pro povo como uma benfeitoria. Alguns colegas do senhor da oposição têm dito que isso é uma armadilha em período eleitoral e que colocaria os deputados e senadores contra a população, alguns incluindo, falando que olha, não tem como votar contra num período eleitoral uma proposta como essa. Se até a oposição ou parte dela vai embarcar na 6 por1, vai dar para barrá-la? Olha, veja só, o debate 6 tá muito quente aqui no Congresso. O que eu tô falando, vou que eu vou falar pro senhor, tô falando para todos. Precisamos estabelecer um diálogo

entre todos os envolvidos, um texto responsável, um texto maduro que possa chegar à população brasileira, bem como quem prega, porque você não pode fazer uma medida eleitoreira como essa é do governo Lula em véspera da eleição. Se é tão fácil resolver a escala 6 por um, porque não foi resolvida lá atrás. Então, a gente tem que ter a questão eh da transição. Eu, particularmente, como líder da oposição, estou aqui convencendo todos os parlamentares para não abrir mão da transição, que é muito importante. Eh, ele precisa, o o a PEC precisa 308 votos. Ele não vai construir

dessa forma, querendo colocar, jogar para a galera, enganando o povo brasileiro. Mais uma vez, precisamos pensar em todos pequenos, médios e grandes empresários, saber quem vai pagar a conta, porque essa medida, se for aprovada do jeito que o governo quer, amanhã, não tenho, não tenho dúvida disso, será demissões em massa. O governo não pensa nisso, o governo só pensa em eleição. Isso é um ponto importante, como também a compensação. Vamos analisar o texto até a o o a o o momento que ele vai chegar no plenário.

Quero deixar claro a nossa posição. A gente não tá aqui fazendo, querendo medir forças para votar contra, por votar contra, mas se tiver um texto que seja responsável, a gente sabe que Lula não é, mas o relator tá bem eh atendendo os nossos pedidos. Vamos observar no final o texto que ele vai colocar para ter o posicionamento oficial da liderança da oposição na Câmara de Deputados. Você vê agora que a taxa das blusinhas, que governo irresponsável, cara de pau. Eu queria tá debatendo esses temas, mais tempo com esses temas, mas por conta da o gasto da energia que a gente tem contra a ditadura da toga, a gente fica eh deixando esses temas em segundo plano, porque a ditadura é o pior que tá acontecendo agora por conta da insegurança jurídica. Mas é

importante a população brasileira entender o jogo que está sendo jogado aqui em Brasília. Lula defendia, Lula trabalhou, Lula colocou, Lula obrigou a sua base a taxar o povo brasileiro com relação à blusinha. Todo mundo acompanhou, ele fez, deu declaração dele, é só observar o que ele falou. E agora, ontem ele ele edita uma medida provisória acabando com a taxa das blusinhas, mostrando que a oposição estava correta quando lutamos de todas as formas para evitar esse mais aquele imposto para o povo brasileiro. Mas eu fico feliz porque o povo brasileiro tá observando. É só observar os

comentários. a população indignada, porque sabe que essa medida é eleitoreira, como também a questão da Petrobras e várias outras medidas, combater o crime, ele agora tá dizendo que quer combater o crime depois de quase 20 anos no poder da República Federativa do Brasil. Essa República que até hoje não funcionou, desde o golpe de 1889, até hoje essa república não funcionou, está vivendo com arranjos, mas enfim, é o que temos para hoje. Ele tá dizendo agora que tá com querendo combater o crime organizado, o presidente da República que disse que o traficante é vítima e que defendeu assaltante de celular e que com o seu governo explodiu os casos de fortalecimento das organizações criminosas, sobretudo no Nordeste brasileiro. é um cara de pau, ex-presidente Lula, produto vencido. Eu

não falo isso pela sua idade. Ele não tem mais o que oferecer ao povo brasileiro. Então é importante que a população brasileira se atente em outubro, faça uma limpa no Congresso Nacional, bem como mude o presidente da República. >> Deputado Cabo Gilberto, quero te agradecer. Sei que o senhor tem uma entrevista coletiva e mesmo assim resolveu atender a Gazeta do Povo uma hora antes com exclusividade. Obrigado

ao líder da oposição. >> Estou sempre à disposição. Aberto a críticas, sugestões. Os senhores tm meu WhatsApp. A população fique à vontade para criticar, para sugerir. Tenho a

certeza absoluta que estaremos lá na liderança da Câmara dos Deputados bravamente lutando contra tudo que tá acontecendo. >> Obrigado, deputado. Até a próxima. Bom, Guilherme Oliveira, temos o assunto então que o deputado deixou a bola quicando aqui pra gente chutar nessa recuada do governo Lula na questão ali que ficou popularmente conhecido como taxa das blusinhas. Ou seja, o governo diz que não foi um erro achá-las. Aí na

época de eleição precisa engatar determinada popularidade, resgatar um percentual que perdeu com a população. Aí revoga essa lei. Ou seja, se isso não é erro, eu não sei que eufemismo utilizar para esse tipo de coisa. Tem mais essa então do governo Lula, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, sempre essa visão eleitoreira, né, do Luís Inácio Lula da Silva. Nós temos vídeo

inclusive sobre esse tema. Antes de chamar nosso querido Rodrigo Constantino, vou pedir pro Lucas Lencin colocar na tela pro pessoal se lembrar novamente da questão da taxa das blusinhas. Vídeo do Nicolas Ferreira. Vamos lá, Lencin. >> Para uma afortunada diversão.

>> Esse cara acaba de revogar a taxa das blusinhas que ele mesmo criou. É o milagre do ano eleitoral. Fez a voltar à igreja também no ano eleitoral. Lembra que no começo La Janja disse que o imposto era só paraa empresa e não pro usuário? Eles defenderam, ficaram afuncos porque no fim das contas era o Lula que estava fazendo. As compras

internacionais aumentaram de preço, tiveram que engolir calado porque foi o Lula que fez. E em pleno ano eleitoral ele revoga a medida que ele mesmo fez. Então a pergunta que fica: será que ele realmente tá preocupado com o Brasil de forma alguma? Ele tá preocupado em te ganhar, ganhar o seu voto, mesmo que isso durante muito tempo eh significou você pagar mais caro. E agora ele dá uma de populista para ganhar seu voto, mas graças a Deus você não vai cair nessa de novo.

>> Muito bem, Rodrigo Constantino. Há quem diga que o Lula tem por em certos momentos uma certa confusão mental. Eu gosto de chamar de maldade mesmo. Não acho que ele faça nada por confusão. Faz de propósito. Como é que você analisa

essa revogação aí, meu querido Rodrigo Constantino? >> O resumo é esse, Gui. Não tem alternativa, né? O Lula candidato revogou a taxa que o Lula presidente criou. É disso que nós estamos falando.

Seria um caso de diagnóstico de esquizofrenia se fosse realmente para ter um parecer técnico de psiquiatria, mas a gente sabe que é apenas populismo, eh, mentiras, eh estelionato eleitoral, como ele vem fazendo desde sempre. Agora, veja, a taxa de aprovação do Lula, que que vinha muito mal, muito baixa, ela já deu uma leve subidinha na última pesquisa disponível. O Lula está começando a ligar a máquina de populismo que ele tem na mão. São R0 bilhões de reais de benesses autorizadas só esse ano. Programas assistencialistas, bilhão de reais só de lei ruenê nos quatro primeiros meses do ano, né? Você

imagina a quantidade de artistas engajados que teremos por aí. Eh, então a a militância petista tá começando o seu trabalho com os nossos recursos, com dinheiro público. E isso é toda eleição. A a Dilma eh ilustrou isso muito bem quando disse: "É preciso fazer o diabo para vencer". E quando eles falam isso, eles levam muito a sério. E não ligaram

ainda a máquina de eh destruição de reputações do adversário, né? Então eu vejo com alguma preocupação a postura num clima de já ganhou, né? por conta de algumas pesquisas. Nós estamos há meses da eleição, há meses. O PT com a máquina na mão é sempre um perigo e jamais pode ser subestimado. O Lula colocou o seu

poste para disputar com Jair Bolsonaro quando ele tava preso, o Fernando Hadad, e o Fernando Hadad teve 45% dos votos. Então, eh, de novo, né, eu vejo com muita preocupação, porque mais 4 anos disso aí é a destruição do país, né? E eu percebo um clima às vezes de já ganhou o ou de não precisamos dos votos dos moderados e tudo mais, nós precisamos de cada voto conta, né? Nós precisamos de todos os votos antipetistas e tem uma postura de uma ala aí ligada à candidatura do Flávio que adota uma postura de implosão de pontes, né? E e é o oposto do que precisamos. Eu não estou

dizendo que o próprio Flávio haja assim. Pelo contrário, ele tem adotado um tom conciliador, agregador. Ele esteve ontem mesmo com o deputado Nicolas Ferreira, que ele já chamou de moleque de ouro, que grava uns vídeos poderosos, às vezes fulminantes, para desgastar o próprio Lula, né? Nós precisamos dessa união, nós precisamos de unir essas forças, porque a alternativa me parece ser eh subestimar o Lula com a máquina toda na mão e essa cara de pau que lhe é peculiar. Muito bem, Rodrigo Constantino. A gente

que analisando a revogação da taxa das blusinhas, meu amigo Lucas Saba, acho que é isso que o Rodrigo Constantino comentou. O Nicolas Ferreira trouxe no vídeo também. Existe um Lula presidente da República com interesses e existe o Lula candidato com interesses também. No final das contas é sempre enganar a população, né, Lucas? Isso foi o taxá de sair que as taxas começaram a sair junto com ele, né? E

diz ele que não é o taxad. Antes de colocar a Fabi, o Consta falou de pesquisa, acaba de sair uma pesquisa nova, consta Fabi, eh, guia, quem nos assiste, da Genial Quest, que mostra então o cenário de primeiro e um eventual segundo turno. Põe tela cheia, Rafa, para quem nos assiste e conseguir visualizar melhor. Olha lá. Então temos a fonte genial Quest, amostra 2040 eleitores em 120 municípios, percentual margem de erro dois para mais ou dois para menos, nível de confiança 95%, e a amostra é entre 8 e 11 de maio, tá ali o número da pesquisa que foi registrada na justiça eleitoral. Então,

Lula lidera com 39%, seguido por Flávio 33. E ali dali para baixo tá todo mundo praticamente dentro da margem de erro. Caiado Zema com quatro, Renan Santos do Missão com dois, Augusto Curi do Avante, Cabo da Daciolo do Mobiliza 1. O Aldo Rebelo não pontuou da democracia cristã. indeciso cinco, branco nulo ou sequer se darão o trabalho de sair para votar 10%.

Agora nós temos um segundo turno também projetado pela pesquisa da Genial Quest. Tá aí, ó, novamente o empate técnico nessa Lula pontua com um ponto acima de Flávio. 42 pro petista, 41 para Flávio, três indecisos e não sabe ou não vai votar 14%. Fabi, o que temos aqui? Então, o Constantino tinha dito: "É um pacote de medidas do governo Lula para tentar restaurar a parte da popularidade que derreteu ao longo dos anos do seu governo. A taxa das blusinhas é um aceno

a isso. A 6 por1 é o aceno a isso. Ele vai bater na tecla do imposto e a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. e outras coisas até outubro podem e pela minha experiência acho que vão aparecer. Mas a questão

ali, Fabi, é a seguinte. Me parece que tem vários recortes dessa pesquisa Genial Quest. A primeira é no mais uma vez terceira via em placa. Outro ponto que temos ali é que tá muito distante de uma eventual vitória de quem quer que seja ainda no primeiro turno. Enfim, então tem várias questões eh envolvendo esse tema. Queria que você analisasse

essa pesquisa. É, primeiro eu quero só comentar aqui rapidamente em relação à taxa das blusinhas, porque realmente o o Lula fez isso, é uma forma eh de tentar reverter o que ele fez com a com a população, eh inclusive a população que sempre fazia esse tipo de importação. Mas se as pessoas na hora do vamos ver, eu não sei se as pessoas ainda vão ficar feliz, porque permanece ainda imposto de importação, por exemplo. Existem outra outras coisas que o Lula adotou eh através do taxad ali e que não vai ser facilmente revogado. Então isso também, né, eh o custo da comida continua alto.

Eh você tem custo de combustível, você tem essa questão de importação, a questão da criminalidade, por mais que ele lance lá um pacotão de 11 bilhões de reais, não vai surtir efeito. vai servir para ele tirar foto com carro de policial novo e etc, mas a foto não convence. Ainda bem que o Lula é completamente analógico no tipo de fazer política. Aí a gente vê isso inclusive nesse nesse evento aí, no evento ontem, onde ele eh colocou os 11 bilhões aí paraa segurança pública. Você tem ali um discurso do Geraldo Alkmin, que é o seu vice dizendo: "Ah, Lula, você foi muito bom quando lá você fez a prisão, não sei da onde, o penitenciário não sei da onde, mas ele esteve 20 anos no poder e grande culpa da criminalidade está como está é justamente por esses 20 anos e ainda mais nesses últimos 4 anos." Isso

é difícil reverter, mas de fato ele tem a máquina na mão, ele tem a forma de se colocar, de tentar convencer por esse discurso popular dele. Ele sempre fez isso e não fará diferente. E realmente ainda não ligou, né, essa máquina de moer as reputações e de judicializar tudo. Isso para acontecer precisa começar a campanha eleitoral. E a gente sabe que ele vai ter uma banca de advogados, como ele já teve, não vai ter anim, mas ele sempre tem aquela banca enorme que pessoas que falam inclusive indiretamente ele judicializa para poder tentar obstruir, né, a verdade. Então

tudo isso o Lula faz mesmo. E esses números, né, eu achei um número bem distante, diferente em relação ao primeiro turno, em relação a outras pesquisas. Eh, mas eh dizem, né? A gente precisa dizer que pesquisa é é sempre precisa ver a metodologia e como saiu. A gente eu ainda não consegui ver, acabou de sair essa pesquisa, não sei como que foi feita essa metodologia, mas o importante são duas constatações de fato, que a terceira via ela não implaca, não sai disso, né? E, e a gente

precisa pensar que a terceira via que está posta aí, é, provavelmente serão votos que serão revertidos no segundo turno aí para o Flávio Bolsonaro, que está ali eh empate técnico com o Lula, é a segunda constatação, e que a campanha vai ser árdua. Então, isso realmente precisa ser dito e falado, né? É preciso fazer força. Eh, eu acho que o Flávio, a próxima fase aqui dele apresentar qual será o plano de governo, isso é importante. Qual será a sua equipe?

Também é importante unir as pessoas, porque também é importante e se manter como ele tem tem feito, né? mais tranquilo, mais afável, eh sendo um pouco mais eh zeloso. Inclusive, vi há pouco que ele fez um movimento de resgatar antigos aliados do presidente Bolsonaro. Ainda não consegui ver, mas é isso. Então, esses movimentos são muito importantes, porque ao contrário disso, o Lula vai continuar sendo malmorado, extremamente bélico e acho que as pessoas estão bem cansadas disso. Então,

são os acertos e os erros que a gente vai vir daqui paraa frente. Mas é importante dizer que não será fácil porque o Lula é habituado a fazer esse papel, ainda mais com a máquina na mão. PT não tem dó de gastar e não tem não tem a mínima preocupação com isso. >> Nenhuma preocupação, né, a não ser se perpetuar no poder, né, Fabi. Bom, Guilherme Oliveira, temos essa pesquisa e um outro recorte que a gente pode trazer é é o seguinte, quando o segundo turno, quando há simulações e aí não só pesquisa Genial Quest, mas todas as outras trazem um cenário bastante parecido entre Lula e Flávio, parece que o eleitor já decidiu quem ele quer, ou pelo menos quem ele não quer. Porque

quando a gente olha a questão, a taxa dos indecisos, o percentual é muito baixo. Quando o segundo turno é entre Lula e Flávio Bolsonaro, estamos falando ali de agora 4%, mas outras pesquisas chegou a ser 2%, ou seja, na margem de erro, isso é quase zero. Claro que 3 4% decidem uma eleição parelha, como foi, por exemplo, a de 2022. E tudo indica que será essa, sobretudo no segundo turno, mas me parece que cada vez mais o eleitor, pelo menos no segundo turno, já se decidiu, Gui, >> pois é, Lucas Saba, a tendência tem sido essa, pelo menos nos números mais recentes que nós apresentamos agora a pouco, mas a gente tem sempre que lembrar aquele aquele ponto, inclusive destacado pelo Rodrigo Constantino sobre o fato de de Lula estar com a máquina na mão, ao que vocês mencionaram também. e sempre paira aquela aquela ideia de que ele está morto, de que não dialoga.

De fato, quem está ali ao lado do Lula não consegue fazer esse trâmite ali com o legislativo, mas o próprio Lula assume essas funções e vira também um ministro de relações institucionais enquanto preside e acaba conversando diretamente com parlamentares e conversa com os caciques políticos e rearranja tudo para que ele saia beneficiado disso tudo. Sem contar, é claro, todo o o apoio, podemos chamar assim, que existe especialmente do Supremo Tribunal Federal. quando casos de judicialização acontecem. Então o Lula tem também essa força, ainda se tem uma vantagem do Flávio Bolsonaro. A gente obviamente espera que isso se mantenha também após o final eh da das eleições, mas de fato tem que se ter um ponto de atenção em relação aos indecisos. um número muito baixo. Tá

muito claro também para mim que existe essa opção eh pelo Flávio Bolsonaro em relação ao Lula em um segundo turno, mas sempre fico pensando aqui qual será o comportamento eh do PSD, por exemplo, por mais que tenha pelo menos um pré-candidato mais à direita, como é o caso do Ronaldo Caiado, ele tem um presidente que é o Gilberto Cassab. Não dá para duvidar de nada que venha do Cassab. A política hoje é uma, amanhã ela é outra completamente diferente. Aliás, o próprio o próprio presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, a gente sabe muito bem quem ele é e outros eh verões também no passado demonstram isso. Mas a dúvida em relação à presença de Ciro Nogueira, por exemplo, em um palanque com Flávio Bolsonaro, ele mesmo disse, nós mencionamos no início do programa, hoje Ciro Nogueira precisa sim eh eh de ter uma confiança. final, ele tem que

apresentar sua defesa sobre o que tem acontecido no caso master. E a gente compreende isso perfeitamente. Ao mesmo tempo, ele diz que por enquanto Cío Nogueira é bem-vindo no palanque de Flávio Bolsonaro. A gente sabe que isso pode trazer uma certa confusão na cabeça do eleitor. Voltando aqui pra nossa tela, situação eleitoral de de primeiro turno para presidente. Lula 39%, Flávio

Bolsonaro 33. A fonte genial Quest, essa amostra de 2004 eleitores em 120 municípios no período de 8 a 11 de maio. Aí temos ali Ronaldo Caiado com quatro, Romeu Zema com quatro, além de Renan Santos com dois, Augusto Curi Cabo Daciolo um também. Rodrigo Constantino, para essa para esse primeiro turno, queria trazer a sua análise também. Como é que você enxerga esse cenário? Claro,

estamos falando de pesquisas, temos todas as ressalvas em relação à pesquisa e também o tempo, né? Estamos aqui em maio, outubro parece muito distante, apesar de próximo, mas tem muita água para rolar. Como é que você imagina pelo menos esse cenário de primeiro turno, Consta? >> Gui, era exatamente a ressalva que eu ia fazer. Sempre que eu comento pesquisa, eu começo falando primeiro que eu desconfio eh não necessariamente de máfé, mas às vezes da metodologia, né?

Eu acho que historicamente falando, a gente pode falar como propriedade que a maioria das pesquisas superestima o voto na esquerda e subestima o voto na direita. Então isso é um primeiro ponto. E o segundo ponto é a distância que ainda temos paraa eleição, né? Eh, em política política é como nuvem, né? como dizia, acho que se eu não me engano, eh, o próprio Ulisses Guimarães, mas eh um dia tá num numa forma, no dia seguinte já tá diferente. Então, nós temos que ter

cautela ao comentar isso, porque tá muito no começo. O PT, eu vou insistir no ponto que eu trouxe a a Fabi também, eh o PT não ligou sua máquina de destruição de reputação ainda. A a Fabia até disse que dessa vez vai ter lá as bancas, né, a serviço das perseguições, das intimidações do Lula, mas não vai ser o Zanim. Pô, eu não tô nem tão certo quanto a isso, né? Então, eh, veja, eu vi um uma postagem do André Marciglia dizendo basicamente que o, eh, Nunes Marques vai ser uma espécie de rainha da Inglaterra, porque veja, a perseguição, os inquéritos abertos contra o Zema, contra o Flávio, eles são pelo STF.

naquelas conversas vazadas da tal equipe ali do do eh Morais, né, naquele gabinete paralelo que ele criou, que o Taliaferro denunciou e tudo. A gente percebe nas mensagens que era uma questão indiferente para ele o uso da placa, se ia ser o TSL ou se ia ser o STF. Ele fala: "Depois coloca a placa, né? Vai em cima e usa o TSE ou usa o STF, tanto faz." Então a gente fica com a sensação de que o jogo nem começou. O

Lula tá ligando a máquina do populismo, não ligou a máquina de destruição de reputação. O STF vai continuar fazendo um serviço sujo, mesmo que o TSE na figura do Nunes Marx seja mais isento e imparcial. Eu vi um amigo meu comentando, né, o Nunes Marques vai mandar no rapaz que serve o cafezinho no TSE e olhe lá. Então nós temos esses receios todos. Eh, muita água vai rolar.

Então, eh, de novo, eu acho que o alerta que tem que ficar aquiig na análise desses resultados, não só que o Lula parou de derreter e e já começa a ter, né, eh, ganhos em relação a esse populismo todo, a esse discurso da taxa da blusinha, que esse nem começou ainda, mas enfim, engana muita gente, né, como nós estamos vendo a direita se gladiando, né, nós estamos vendo aí escolhas também questionáveis do lado da campanha do Flávio. Essa tentativa fechou aí com o Marqueteiro, um amigo dele de longa data, uma pegada mais tucana, como quase todo marqueteiro político no Brasil, mas uma tentativa, um esforço talvez demasiado nessa questão da rejeição do público feminino. Então, acredita-se no mito de que se você colocar uma vice- mulher, você atrai o voto da mulher. Pesquisas internas do PL mostram que isso não é verdade e o bom senso também diz que isso não é verdade, né? Então, eh, essa tentativa de criar um Flávio diferente do que ele é, isso tudo tem custo político. O Jair Bolsonaro é tão querido

pelo povo, pela ala da direita, porque e essa turma percebe ele como alguém genuíno, como um produto sincero, ao contrário de João Dória, de todos esses que vão tentando acertar um discurso de acordo com o que diz a pesquisa ou diz o seu marqueteiro. Então, o Flávio não vai ter chance para erros. A coisa tá começando, né? E tudo bem, tem ainda o Caiado, tem o Zema, até agora não não pegou, né, a campanha de nenhum deles, mas tá muito no início. Agora o Flávio, que é o o líder, que é o da oposição, que é o provável oponente do Lula num segundo turno e e eu vejo gente viajando aqui, né? Não vai vencer no primeiro

turno. Eu não sei em que planeta essa turma vive. Então, no segundo turno, o Flávio vai precisar do apoio de todos. Ele tem adotado essa postura, repito, conciliadora, mas e os seus irmãos? E uma ala importante do próprio PL e a tentativa de também ceder demais e fazer concessões demais a um centrão que desgasta, obviamente, a narrativa de oposição ao sistema. Quando você indica

André do Prado para candidato a Senado por São Paulo, um sujeito que queria proibir venda de arma de brinquedo para criança, um sujeito que foi eleito na ALP com voto do PT, é óbvio que você tá desgastando na largada um discurso de confronto ao sistema. Então é um jogo muito difícil que o Flávio vai ter que jogar. Eu acho que ele vem acertando mais do que errando, mas eu não creio que possa ser dito o mesmo em relação à sua base de apoio direta, inclusive e principalmente os dois irmãos. Grande Rodrigo Constantino trazendo aqui a opinião sobre essa nova pesquisa que tivemos, as amostras aqui no nosso café com a Gazeta da Genial Quest. aqui só para complementar a questão da situação eleitoral para segundo turno.

Presidente, temos ali com 42% o Lula, 41% Flávio Bolsonaro. Os indecisos eh já tinha sido a pontuado ali pelo Lucas Saba, 3%. Não sabe, nulo, não vai votar. 14%, meu amigo Lucas Saba. E até Lucas, só para fechar aqui, levar aí para São Paulo. Eh, temos, mostramos aqui semanas

atrás vídeo do pré-candidato Flávio Bolsonaro, eh, tentando atrair voto daqueles que ainda não votaram, primeira vez que irão votar os mais jovens. E a gente eh recordou e falamos aqui sobre 2022, 2018 também aconteceu, mas mais 2022, quando pessoas ali acima dos 70 anos faziam questão de sair de casa para votar uma campanha também ali atraída pelo presidente Jair Bolsonaro. Então estão de olho nesse público que às vezes diz que não vai votar, mas acaba no final do segundo tempo correndo atrás, né? Táa, >> Guilherme. eleição tão apertada como foi a última e ao que tudo indica se repetirá nesse ano. Você tem que tentar

ali todos os caminhos, tanto o público que não tem mais obrigatoriedade de votar porque já deu a idade, quanto aqueles jovens entre 16 e 18 anos, onde nós temos eh a questão dos conservadores, dos políticos de direita, que conseguem dialogar com essa classe da sociedade com uma maior facilidade do que políticos progressistas. Mas na eleição, Gui, é isso. Voto não se recusa. Daqui a pouco a gente vai ver a imagem do Guilherme Bolos na igreja. É por aí.

Pode me cobrar, fiquem tranquilos. Em outubro estarei aqui. Podem me cobrar. E emendando essa questão da pesquisa para Fabi comentar, nós temos, a produção separou pra gente uma arte de várias matérias da Gazeta do Povo falando do pacote de bondades que o Lula deve anunciar na bagatela de 100 bilhões. É o meu, o seu, o nosso dinheiro. Pode

colocar na tela então na tentativa de recuperar parte dessa popularidade que ele foi perdendo. Olha lá o cálculo das bondades reportado primeiramente pela Folha. reúne medidas anunciadas desde março, concentradas principalmente em expansão de crédito subsidiado e aí todos os setores, tá? Serviço, comércio, agro e por aí vai, renegociação de dívidas, saque do FGTS, subsídios ao consumo e desonerações. Só com medidas de expansão de linhas de crédito para as pessoas físicas, foram mais de 76 bilhões com B de bola. A iniciativa mais recente foi o

lançamento do Desenrola Brasil 2.0. Eu adoro esse programa. O governo corta a perna de todo mundo e depois vende a muleta. Esse é o governo. Nova rodada de

renegociação de débitos para famílias, micro e pequenas empresas e produtores rurais, com até 15 bi em garantias da União para reduzir juros e ampliar descontos. O pacote também inclui reforço a programas habitacionais, crédito para caminhoneiros, estudantes, microempreendedores, além de 32 bilhões em subsídios e renúncias fiscais. Dout. Fabiana Barroso, eu tenho dito aqui, a gente não pode subestimar o PT quando se tem a máquina na mão. Não pode, não pode. Se tem alguém que sabe usar a

máquina a seu favor, esse alguém é o Lula, é o Genuíno, é o Dirceu, é a Dilma, é aquele núcleo duro do PT. Isso sem contar que eu tenho certeza que o Minha Casa, minha vida, Reforma Brasil, Pé de Meia, Bolsa Família, Luz para Todos, Gás do Povo e por aí vai. Alguns que eu nem lembro, também serão turbinados as vésperas das eleições. Então, muita gente às vezes da oposição entra para conversar aqui com a gente no café, deputado, senador, ai o Lula tá morto que não sei o quê. Olha, não cai nessa, não. Não cai nessa, porque o

homem vem forte. de novo, sobretudo turbinando esses pacotes aí, pensando nos benefícios sociais, Fabi. E lembrando que ele eh tem aquela parcelinha que vai pra velha imprensa e a velha imprensa sempre tem aquele jeitinho de dar um apoio também, né? E e isso faz muita diferença. Então, se juntar tudo isso, aliás, 100 bilhões, bilhões b de bola, gente, é muito dinheiro. E é dinheiro que para quê?

Criaram-se as dificuldades e agora estão vendendo as facilidades. É crédito, é renegociação de dívida, é a questão de de tentar, né, melhorar a vida proporcionando algo paraa pessoa ficar bem marcada. Realmente, olha, o Lula tá fazendo algo aqui. Nossa, me salvou. O problema é que quem afundou foi o próprio Lula. Aliás, só deixa eu fazer

aqui um uma observação que o Consta falou que o Zanin, né, ele não sabe se vai ter o Zanin, é verdade. Excelente informação porque, né, acho que ele jamais abandonar abandonará o poço de ter sido advogado do Lula. É um grande absurdo ter este homem como juiz, né, no Supremo Tribunal Federal. Mas voltando aqui, então, primeiro, realmente o nosso GC aqui tá tá realmente correto, né? Falando que a questão do de falar da das taxas da blusinha, olha o pacotão, né?

Olhou paraa segurança, vai lá, vai fazer aquele aquele carnaval todo, vai colocar policiais, vai tirar a foto, mas a gente precisa, a oposição então precisa começar a relembrar as coisas. Por exemplo, a questão dos 51 bilhões de de reais que ficou faltando pro Rio Grande do Sul. né? O Lula foi lá, levou a Jan, já falaram do cavalo caramelo e ficou nisso. Então isso precisa ser relembrado. E também convém dizer que

talvez seria bom judicializar, não que daria algum resultado, mas pelo menos para dificultar a cadê a fonte da receita desses R 100 bilhões deais? Porque governo Bolsonaro era assim, anunciava qualquer coisa, judicializava, falava: "Cadê a receita? Da onde tá vindo esse dinheiro?" Aí o Paulo Gueres apontava e mesmo assim achavam outros motivos para judicializar e sempre ficavam ali perturbando. Eu acho que também cabe aqui porque nitidamente são programas em ano eleitoral que deveria ser rechaçado porque a lei a lei assim o diz, mas isso são outros 500. a gente sabe que depende

aí da boa vontade do judiciário. E eu tenho visto, e aqui fica uma crítica muito forte, eh, que quando você conversa um pouco melhor com deputados, por exemplo, você entende que o maior partido da oposição, que é o PL, não proporciona, a quantidade de advogados suficientes para fazer todos esses pleitos. E a minha pergunta fica, por que, Valdemar? Por quê? Fundão eleitoral tem para isso.

Isso faz parte inclusive da estratégia política. Deveria ser, né? Então, por que que não tem isso de forma tão competente como tem lá o PT? Arrumar tempo para ir na TV e falar bobagens, ele tem, né? Então, precisa também ter tempo para organizar essa parte do partido, porque é importante e o Flávio Bolsonaro precisará. Não vale ficar só

em cima realmente aqui da observação Constantino fez em relação, olha, vamos colocar o Flávio mais tucano, não, né? Realmente eu acho que vai precisar um pouco mais de empenho na campanha de deixar de ser oposição de fato ao Lula e não deixar ele jogar livre com a máquina na mão, né? Então fica aqui essas observações, >> Fabi. E agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber a deputada federal pelo PL do Rio de Janeiro, Cristo Nieto. Tudo bem, deputada? Seja

bem-vinda. >> Olá a todos, muito bom dia. É uma alegria estar aqui com vocês no Café com Gazeta. >> Deputada, o que depender do seu estado no âmbito da política de tédio, a gente não morre, né? V essa confusão de quem é o governador do Rio de Janeiro. Mas eu

vou para um outro caminho, vou deixar a pergunta do governador pros outros colegas. Queria perguntar da corrida ao Senado. Eh, o PL havia ensaiado alguns nomes no meio do caminho houve algumas mudanças, etc. Sigo achando que até o registro das chapas ali véspera da do início do período eleitoral 15 de agosto, tudo pode acontecer. Mas queria saber do partido que a senhora faz parte. vai de do ex-governador mesmo e

também eh da Rogéria Bolsonaro. É isso mesmo? Isso ainda está em construção. Na verdade, tudo indica que seja essa chapa, tudo indica que seja o Cláudio Castro, o primeiro indicado ao Senado e no caso a segunda vaga, seria um, no caso que seria apoiado pelo PL, que seria o Márcio Canela. Essa é a chapa que foi configurada no Rio de Janeiro com o apoio do PL. E quanto à questão de

suplência, se está fazendo pesquisa para ver o nome da Rogéria Bolsonaro, que é uma forte candidata, assim, eu diria, para ocupar essa suplência, sobretudo da chapa do Cláudio Castro ou até mesmo do Canela. Cris, bom dia. Cristoneto, deputada, eu sempre quando te vejo já me vem na cabeça as lutas enormes e maravilhosas. É a melhor deputada nesse sentido que fala a respeito do aborto, das armadilhas que a esquerda coloca e quanto é importante, né, todas essas brigas. E eu queria aproveitar e perguntá-la nesse sentido, tem alguma pegadinha vindo ou em andamento? O que

está ocorrendo nesse sentido? Porque a gente sabe que a esquerda jamais dorme nessa questão. Parece que eles têm assim verdadeira adoração pela morte. É, essa pauta, na verdade, a gente nunca pode se descuidar dela, porque, como você bem disse, sempre tem armadilhas em curso. A gente sabe que a pauta pródida e aí eu não falo só por mim, evidentemente, como alguém que tem um verdadeiro amor pela causa pródida que entendo ser a mãe de todas as causas, a luta contra o aborto, a luta pelo bebê no vento da sua mãe e a luta também pela mulher. Quando a gente pensa, por

exemplo, em dignidade da mulher, a gente tem que pensar na mulher que, no caso já nasceu e é também a não nascida, aquela que tá lá abrigada no vento da sua mãe e que muitos fazem questão de invisibilizar e fingir que elas não existem. Por quê? Porque ainda não nasceram, né? Da mesma forma, a gente sabe que essa é uma pauta que a esquerda, como você bem disse, acaba tendo um certo afã, porque não raras vezes eles buscam eh tentativas de ampliar, né? Ou seja, flexibilizar o aborto no Brasil. Foi assim, por

exemplo, na questão do CONANDA, quando nós fizemos, por exemplo, o projeto de decreto legislativo, PDL3 de 2024, que tinha o objetivo justamente de sustar os efeitos da resolução do CONANDA que ampliava o aborto até 9 meses de gestação por meio de uma resolução de um órgão que nem eleito foi. Então, quer dizer, a gente vê essa pauta acontecer e foi submetida, por exemplo, a na Câmara de Deputados a aprovação, o PDL, a gente conseguiu essa aprovação, mas com os votos contrários do PT, do PESOL, enfim, dessa extrema esquerda, que não tem compromisso com a vida, não tem compromisso moral nenhum com a dignidade inclusive das mulheres, como disse, porque 50% de chance de que sejam, no caso ali a mulher, né, e seja e eh no caso o bebê que tá dentro do vem da sua mãe, 50% de chance é de que seja alguém sexo feminino. E, no entanto, essas pessoas, esses bebês, eles não importam. Então, a gente vê a todo momento a própria extrema esquerda buscando avançar e quando não consegue por meio do Parlamento brasileiro, muitas vezes se socorrem dessa pauta no Supremo Tribunal Federal. Foi assim, por exemplo, com a DPF 1141. Nós sabemos,

vocês devem se recordar bem, que houve a resolução do Conselho Federal de Medicina, a resolução 2378, que tinha o objetivo de impedir, de proibir um procedimento chamado a cistolia fetal, que é um procedimento de tortura, que é a injeção de cloreto de potássio do coração da criança para que ela venha, né, para que ela tenha uma dor ali forte, uma dor torturante e depois venha óbito. Então quer dizer, um procedimento que é impedido, que é proibido na eutanásia animal, é proibido no corredor da morte, mas no entanto no Brasil é permitido para bebês no ventre das suas mães. Então o Conselho Federal de Medicina, de forma muito acertada, eles fizeram o quê? Eles tentaram proibir por meio dessa resolução 2378 do CFM. E aí o pessoal não satisfeito com isso, entrou com uma DPF 1141, que é uma ação que foi promovida na Suprema Corte com a intenção de sustar os efeitos da resolução do CFM. E aí numa canetada,

uma decisão monocrática, o ministro Alexandre de Moraes então voltou com os efeitos dessa resolução, ou melhor, eh revogou os efeitos dessa resolução liminarmente. Então quer dizer, houve a tentativa de suspender a resolução e assim quis o o pessoal porque queria o procedimento de assessoria fetal. Detalhe, né? Essa resolução e a gente precisa lembrar bem, fazer uma conexão, a resolução do próprio Conanda, que não tinha consentimento. Quer dizer, os pais, né, eles muitas vezes os filhos poderiam fazer aborto sem o consentimento dos pais. E aí teve o

agravamento que quando o Conselho Federal de Medicina tentou aí eh eh fazer essa proibição, juntando as duas coisas, a gente vê que a esquerda sempre buscando o quê? ampliar essa temática do aborto. Então, a gente não viu com surpresa essa ação, por exemplo, da Suprema Corte. E nesse momento é como se o aborto no Brasil ele pudesse, ele já que não tem limite de idade estacional, né? Então é como se ele pudesse ainda ser implementado com a cistolia fetal que é esse procedimento de tortura.

Então é uma pauta que a gente jamais pode se descuidar. É uma pauta que a gente precisa ter sempre máxima atenção, porque, infelizmente, os promotores da cultura da morte estão sempre mostrando aí e detalhe, sempre com verniz de cuidado. A intenção é: "Ah, não, vamos cuidar das mulheres, a dignidade da mulher contra a violência". Essa é a aparência. Mas qual que é a intenção?

Qual que é de fato o conteúdo? o conteúdo é ampliar esse tipo de temática, por exemplo, como citamos do aborto. Então, a DPF tá lá para ser julgada inclusive no STF, mas numa canetada liminarmente, eh, os efeitos da resolução do CFM, por exemplo, eles foram suspensos. Olá, deputada, um bom dia pra senhora aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria questioná-la sobre um tema, inclusive tá no nosso GC ali, a posse do ministro Cásio Nunes Marques paraa presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Como é que

a senhora eh acompanhou essa posse e também vislumbra os próximos meses, especialmente a eleição de outubro sobre a administração de Cásio Nunes no TSE? bem, na verdade a gente, o que que a gente deseja e aí é uma coisa que separa muito bem, é o contraste muitas vezes da própria direita com a esquerda. A esquerda muitas vezes gosta dos amigos dos rei, do rei, gosta muitas vezes de alguns tipos de favoritismo, não é o caso da direita. O que a gente espera, o que a gente pretende, o que a gente busca. Nós queremos o quê? Nós queremos

que seja um tribunal imparcial, que a, por exemplo, a visão ideológica ela não esteja acima, mas que seja sim uma questão técnica, que a técnica realmente a gente possa buscar primazira essa técnica. Por quê? Porque, por exemplo, quando a gente fala do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral, evidentemente é um órgão que não pode ficar de modo algum nem subserviente a um lado, nem a outro. Tem que ser algo que tem que olhar de forma imparcial. Então o que a gente espera nessa condução é que justamente seja então a condução, ela seja totalmente tomada pela imparcialidade como deve ser. Nós não queremos nenhum

tipo de favoritismo, pelo contrário, o que nós queremos é que de fato a lei seja cumprida, a Constituição valha para todos e as leis também valham para todos. E que não haja esse desequilíbrio muitas vezes no jogo democrático por conta de que nem aconteceu mal comparando na eleição passada 2022, por exemplo, que um lado podia tudo, um lado não podia nada. A gente via, não raras vezes, o presidente Bolsonaro sendo questionado a cada 24 horas ou 48 horas, tinha que responder algo porque estava sendo interpelado. Tudo, toda ação do Bolsonaro, tudo aquilo que o Bolsonaro fazia, falava, era submetido a questionamento em 24 horas, em 48 horas, em franco o processo eleitoral. Então a gente viu um desequilíbrio nesse jogo nesse sentido. Em um lado podia tudo,

quer dizer, quando alguém falava: "Ah, porque o Lula ele tem uma ligação, por exemplo, com a pauta do aborto". E aí se fazia detalhe, né? Eu vou pegar o gancho da pergunta anterior, quando se falava da da ampliação da cultura da morte, por assim dizer. No governo Lula, por exemplo, as normas técnicas, sobretudo na época que se tinha lá o ministro da saúde, Humberto Costa, houve eh normas técnicas que flexibilizaram-se esse tipo de pauta. Então, quando a gente levantava essa pauta lá atrás, em 2022, ninguém podia falar sobre o tema porque o vídeo era derrubado. Então, várias

coisas que a gente falava, que a gente questionava ou então quando fazia ligação do Lula com amigo de de determinados ditadores, isso também não podia. Então, uma série de medidas, uma série de coisas que falavam lá atrás, para um lado não podia, para um lado podia tudo. Então, a gente via esse processo que eu diria de jogo democrático desequilibrado. Então eu espero, na verdade, que nessa gestão, que nesse e nessa nova condução, que haja realmente uma imparcialidade e que, repito, que a lei vha para todos, que de fato a Constituição seja respeitada, preservada e que assim a gente possa ter de fato, né, eh, algo limpo que possa de verdade as pessoas poderem manifestar as suas opiniões eh sem que realmente sejam submetidas à censura, por aí vai, né? Então essa é meu, esse é meu desejo, a imparcialidade.

>> Deputada, bom dia, bem-vindo ao programa. Vamos voltar a falar do tabuleiro político no meu saudoso, querido Rio de Janeiro, né? Senhora mencionou aí a disputa pelo Senado. Eu queria entender como é que vai ser o palanque do PL em relação a governo. O prefeito Eduardo Paidera, né, as pesquisas e mesmo sendo do partido do Cassab, do PSD, do partido que tem um candidato presidencial que é o Ronaldo Caiado, ele provavelmente vai tá dando o palanque dele pro Lula e sua reeleição.

Eh, o que resta para o PL em termos de acordos é o partido novo com André Marinho? o que que o que que nós temos para dar realmente capilaridade a à candidatura do Flávio no nosso estado? >> É, antes de mais nada, a gente precisa aqui falar de algo que, na minha opinião, é muito triste e lamentável que está acontecendo no Rio de Janeiro. Nós estamos aí praticamente numa situação ilegítima. Por quê? A Constituição diz

uma coisa, Constituição Federal, Constituição do Estado, né? E o que que a gente precisaria? Obviamente o eh foi feito recentemente a eleição, por exemplo, da presidência da LERGE e aí o presidente da Alerge que deveria em tese até regrando, segundo segundo o regramento da própria Constituição, deveria ele ser o governador em exercício. No caso, tem uma linha sucessória, tem uma linha que naturalmente deveria ser respeitada. Uma coisa é, por exemplo, o presidente do TJ assumir como se fosse um, entre aspas, tá? no mandato tampão, considerando que

ainda não havia, por exemplo, o presidente da LERGE por conta de todo o embrógilo que aconteceu no Rio de Janeiro. Agora, há um presidente da LERGE, hoje em dia, há, nós temos o presidente de Alerge e por que que ele não está como governador? Então, a gente tá no momento de intervenção até mesmo do judiciário. Por quê? E da mesma forma, fazendo um paralelo, recentemente, vocês vão se recordar, teve a DPF 635 que proibiu, foi uma ação promovida pelo PSB, ou seja, Partido Socialista Brasileiro, que proibiu as operações policiais no Rio de Janeiro.

Então, quer dizer, supostamente por conta da pandemia, não podia ver as operações policiais no Rio de Janeiro. E aí, no entanto, eh, só mediante algum caso excepcional. Eu até questionava, pera aí, estupro excepcional. tortura excepcional, assassinato excepcional, porque imagina só como é que você vai eh olha o grau de subjetivismo que se cria em relação a isso. Por que que eu citei o caso da DPF635, que foi ali uma intervenção sim do judiciário que proibiu de alguma forma por meio desta ação as operações judiciais? Porque querendo ou não, agora

a gente tá com algo análogo, a gente tem uma intervenção também do judiciário do Rio de Janeiro. Por quê? Porque a Constituição, né, a gente tem, a gente viu recentemente esse assunto ser questionado lá na Suprema Corte e a gente tá ali num governo que eu ouso dizer que a um desrespeito à própria Constituição Federal, porque quem deveria estar como governador legítimo seria o presidente da LERGE, no caso ali o Douglas Ruas. E não é isso que tá se configurando no Rio de Janeiro. Então é também mais uma intervenção. Teve um

caso até parecido, relativamente semelhante lá em Amazonas e foi e eles fizeram eleições lá, salvo engano, não sei se foi dia 4, mas o fato é que aconteceu isso no estado do Amazonas. E por que que no Rio de Janeiro, que parece que muitas vezes é laboratório, né, antecipação, não sei o que que acontece no Rio de Janeiro, sinceramente, mas o Rio de Janeiro tá sujeito a essas situações. Então, é algo muito triste, né, que tá acontecendo e que eu falo porque eh eu prezo muito até mesmo pela aplicação da lei e da Constituição. E nesse caso do Rio de Janeiro não estamos vendo dessa forma. Agora, em relação a palanques políticos, a gente tá aí num período de pré-campanha, né, período aí pré-eleitoral, por assim dizer. E sem

dúvida nenhuma, eh, Flávio Bolsonaro é o nosso pré-candidato, que está aí com aí, eu diria, com uma chance enorme de vitória. E assim nós esperamos, porque de fato ninguém aguenta mais o PT. Então, toda a conjuntura, toda a construção eh partidária, política que pudesse fazer ali de alguma forma para poder agregar nesse projeto que não é um projeto nem de Rio de Janeiro, é um projeto de Brasil. E a gente tem que pensar, por exemplo, dentro das especificidades de cada estado. Então, no Rio de Janeiro, a gente tem algumas situações para resolver, como essa que eu citei, o fato de ter um governador hoje que é o presidente do TJ, com todo o respeito que eu tenho a ele, não tenho absolutamente nada pessoalmente contra ele, mas o fato é que a Constituição não tá sendo respeitada nesse momento, porque na linha sucessória deveria ser o presidente da LERGE, por assim ser. E

sim, vai haver, por exemplo, a determinação até que se dê a decisão do da Suprema Corte, vai ser desse jeito que vai acontecer no Rio de Janeiro. Então, enquanto isso não acontece, ou seja, enquanto essa decisão não vem, evidentemente a gente tem ali essas construções de conjuntura partidária e política. Então, por exemplo, existe a possibilidade do Partido Novo de agregar, de integrar até mesmo eh esse palanque, eu acredito sim, até por conta de alinhamentos mesmo, né, até do ponto de vista de identidade, de princípios, de determinados valores. Isso é fato. Então, acho que essa construção, ela tá sendo sendo bem conduzida pelo nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, juntamente com o nosso pré-candidato ao governo do estado, Douglas Ruas, e com os eh nomes, né, que estão aí fortes para o Senado Federal. E o que eu espero

de coração é que tudo seja solucionado o mais rápido possível, porque a gente tá aí, sem dúvida, num processo que não é uma corrida de 100 m, mas é uma maratona. E para isso a gente precisa de estratégia, para isso a gente precisa de inteligência estratégica para ocupação desses espaços, para que a gente consiga, se Deus quiser, derrotar o PT, porque é o que o Brasil precisa, porque ninguém aguenta mais. >> Deputada, muito obrigado. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado. Deus abençoe a todos.

Obrigado. Amém. Bom, Guilherme Oliveira, nos encaminhamos pro final do programa, mas sem antes falar desse encontro, então essa reunião entre o deputado federal Paulinho da Força do Solidariedade aqui de São Paulo e Alexandre de Moraes. O Paulinho da Força saiu, deu uma entrevista, disse que tava otimista quanto a questão da constitucionalidade da lei da dosimetria. Agora alguém faltou nem se saio, porque não é possível. Nós falávamos aqui lá no final

do ano passado, há meses de que haviam eh o Walking Dead entrado em cena. Era Paulinho da Força, Aécio Neves, Michel Temer e quem tava no computador ditando como tinha que ser o projeto de lei, segundo fontes, era o próprio ministro Alexandre de Moraes. Então, quer dizer, o o ministro Alexandre de Moraes, o STF diz o que pode ter no pé da dosimetria. Aí eles fazem como pede o STF, é aprovado, cai no é aprovado no Congresso Nacional, cai no STF, não é inconstitucional. Olha, a gente atinge um outro nível de Supremo Tribunal Federal, que é o nível da esquizofrenia.

Meu amigo Lucas Saba, veja só que que confusão, né? Sopa estranha e indigesta nós temos aí de figuras, como por exemplo Paulinho da Força, que você citou, quero levar esse tema pro Rodrigo Constantino. Consta, você já comentou no Sem Rodeios dia desses a respeito eh do PL da dosimetria e comentou exatamente sobre a questão do Paulinho da Força. Algo que vem do Paulinho da Força já é de se duvidar, né? Seja lá o que for. E

aí a gente tem por trás de tudo isso, é claro, eh, a arquitetura, a engenharia também de Alexandre de Moraes jogando esse jogo com o legislativo, né, Consta? Exatamente. Nós temos que voltar um pouquinho aqui para lembrar, né, da da cronologia e e do das razões que levaram inclusive muita gente do PL bolsonarista, né, da ala bolsonarista do PL a votar nesse nesse PL da dozimetria. O próprio Jair Bolsonaro pediu isso, né, publicamente ali dentro do possível, né, com os seus recados. Eh, todo mundo tava lutando por uma anistia ampla, geral e restrita para liberar logo esses presos políticos no Brasil. Só que isso tava

politicamente falando muito difícil, para não dizer inviável. Quando vem o PL da doimetria na mão dessas figuras, né, que o ministro Paulo Guedes chamaria de monstros do pântano, né, aliás, o o Paulinho da Força se prestando a esse papelão de basicamente ser um garoto de recados do Alexandre de Moraes, né? Eh, muita gente virou e falou o seguinte: "É o que temos para o jantar. pelo menos se isso for aprovado, vai reduzir o tempo de prisão de muita gente e mandar para casa mais cedo pessoas que estão eh eh com as suas famílias destruídas, né? Então é uma questão humanitária. Eu

lembro inclusive dessa expressão usada pelo deputado Nicolas Ferreira a época, né? Uma questão humanitária, votar a favor. O Congresso vota a favor em peso e o presidente Lula usa a sua prerrogativa constitucional e veta. Bom, só para lembrar um detalhe que todo mundo sabia naqueles bastidores ali, Guilherme, é que para aprovar esse PL da dosimetria, veio o recado de que tinha o selo de aprovação de aval do ministro Alexandre, desde que não houvesse uma única emenda. O partido novo tinha emendas preparadas, se recolheu, todo mundo votou porque sabia que era o único projeto que passaria porque tinha o aval do ministro Alexandre Moraes. O Lula vai

lá, derruba, né, com o veto, o Congresso derruba o veto. Tá tudo dentro da prerrogativa constitucional de cada poder. E aí vem o Alexandre de Moraes que deu a chancela ao PL da dosimetria e por conta de ADIs existentes, né, a a ação de eh inconstitucionalidade, ele joga pro plenário e ele tem que votar antes. Isso pode se arrastar até depois da eleição e ele presume a inconstitucionalidade do do PL, o que é algo meio inusitado, meio sem precedentes. Não precisa ser do campo do direito para entender a esquisitice desse troço, né? A presunção tem que ser

de que o PL é aprovado em peso pelo Congresso, o presidente veta, o veto é derrubado, ele chega válido, ele chega constitucional, né? Eh, não foi a interpretação, entre aspas, do ministro Alexandre. Então, estamos agora nesse dilema. alas da oposição. Já falo em tentar, né, a questão da anistia novamente, que é muito difícil de imaginar eh a viabilidade política disso e dentro do prazo que seria necessário, né? Estamos uma vez mais mãos do

ministro Alexandre Moraes e sua total falta de empatia para com esses presos políticos que ele mesmo prendeu, julgou e condenou, né? Então é uma situação de total impotência, Guilherme, de indignação. O povo olha para isso e fala: "Eu não sei mais qual é a saída". Nós entrevistamos aqui o deputado líder da oposição, né? Eh, e é o que ele diz.

Vivemos um estado de exceção. Eu sei que nós somos cobrados porque não basta mais falar, né, ou apresentar PLs, projetos, mas essa é a sensação do povo brasileiro. Nada mais adianta dentro das instituições, porque as instituições estão totalmente corrompidas e tomadas de assalto pelo próprio Alexandre de Moraes e sua trupe. >> Constantino, com as instituições dessa maneira. Resta, pelo menos no nosso caso aqui, a Gazeta do Povo que tem comentaristas como o Consta, Fabi, também Flávio Morgencena, An Dias, apresentadores como Lucas Saba, que traz sempre a informação na ponta pra galera.

queria me despedir de você já novamente agradecendo a sua presença, eh ter aceitado esse convite que fizemos com muito carinho, porque admiramos o seu trabalho e, é claro, contamos com você também aqui no Café. Obrigado, viu? Eu que agradeço a oportunidade. Gazeta do Povo é o melhor jornal do Brasil, minha parceira há anos e anos pela seriedade, né, da da condução eh do jornalismo, da do do quadro de colunistas e comentaristas, enfim, eu tenho muito orgulho de ser parceiro da Gazeta do Povo. Sexta-feira estou de volta e na semana que vem, toda segunda e quarta, contem comigo aqui de manhã.

>> Constantino, obrigado demais. Aí o pessoal já tá sabendo então que dias e quais horários encontrar o Rodrigo Constantino aqui no café. Meu amigo Lucas Saba, passo para você agora agradecendo também por esta quarta-feira. Amanhã estaremos de volta, meu amigo. Até lá, >> se Deus quiser. Valeu, Gui, obrigado.

Consta. Anne Dias, Alexandre Garcia. E agora o comentário final da nossa super Fabiana Barroso. Fabi, acho que ensaiaram mal essa história da dosimetria, porque tinha o aval do STF, caiu lá, eles julgaram, tão julgando inconstitucional. Como é que fica?

>> Pois é. E só para dar um plus aí na notícia, Paulinho da Força ontem teve uma uma reunião com o ministro Alexandre Moraes e saiu, né, se gabando, falando: "Olha, gente, tudo certo, se acalmem." O ministro garantiu que depois dos prazos que ele enviou lá pro Alcol Columbia falar paraa PGR, a GU, ele vai pautar e vai ser decidido ainda em maio, gente, como se isso fosse suficiente ou alguém acreditasse em alguma palavra que o ministro Alexandre de Moraes dá, né? E para fazer aqui o último arremate aqui, o ministro Alexandre Moraes decidiu não decidir. Ele nem declarou a inconstitucionalidade da lei, né? o que

ele fez ali é algo que é antijurídico, não está no sistema eh jurídico brasileiro. Então não é uma inovação, na verdade é uma decaptação, né, do estado democrático direito e principalmente do nosso ordenamento jurídico. É isso. Eh eh Lucas, obrigada aí pela companhia. Eu já sei que eu já vou me despedir, que estamos no nosso horário. Eh, muito

bem-vindo aqui Constantino, mais uma vez ao Guilherme lá de Curitiba, a todos que estiveram conosco aqui na audiência e eu estarei aqui com vocês amanhã nesse mesmo horário e beijos para você, Lucas. Fica com Deus e se comporta. Valeu, Fabi. Obrigado. Grande café histórico com a estreia de Rodrigo Constantino. Antes de me despedir de

vocês, o presidente Donald Trump acaba de desembarcar em Pequim, na China. Temos até imagens, evidentemente, cobertura completa da Gazeta do Povo, tanto no Sem Rodeios, Gazeta agora, depois fechando o dia, o último análise e também cobertura completa em texto. O chefe de estado norte-americano volta à capital chinesa depois de 10 anos. Tá legal? Bom, vamos fazer o seguinte, então. Ah, chegou aquele momento de você

prestigiar. Gostou dos nossos comentaristas? Torne-se membro da Gazeta do Povo. Eh, apoie o jornalismo independente. Aqui não tem R$ 1 de dinheiro público nem PX do governo federal, lei juanê. Basta você apontar a

câmera do seu para esse Qcode ou acessar youtube.com/@gazetadopovo. Tá legal? Olha lá, tem a imagem então do Trump desembarcando na capital chinesa, sendo recebido por uma comitiva ali, ó, de chineses. E logo depois terá o encontro com Gigiping, as duas maiores potências mundiais da atualidade, tanto no campo, eh, bélico quanto no campo econômico, tá legal? Cobertura completa

desse encontro para lá de histórico aqui na Gazeta do Povo que vocês não perdem absolutamente nada. Então agora vocês ficam com a reprise do última análise. Como eu disse, Mariana Braga vem com 100 rodeios às 13:30. Carla Lima capitaneando o Gazeta agora às 16:30 e fechando o Marcos Tose com última análise. Eu e Guilherme Oliveira voltamos a partir de amanhã, 7 horas da manhã, Café com a Gazeta do Povo, tá legal? Obrigado pelo carinho da sua

audiência, fiquem com Deus e até amanhã. Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Chegou a hora da verdade para o ministro Cássio Nunes Marques do STF. Ele foi sorteado relator do pedido de revisão criminal impetrado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Se quiser, está ao alcance de Nunes Marques tomar a decisão liminar e mandar libertar o ex-presidente. Os

advogados de Bolsonaro pedem a reparação de um erro judiciário, já que na condição de ex-presidente ele deveria ter sido julgado pelo plenário da corte e não pela primeira turma do STF. Outros questionamentos envolvem a delação não voluntária do tenente coronel Mauro Sid, o cerceamento da defesa e a falta de provas concretas contra Jair Bolsonaro. O que é possível esperar de Nunes Marques neste caso? Também hoje o mesmo Nunimus Marques toma posse como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral e vai comandar a realização das eleições deste ano. O ministro vai por fim a estrutura de censura e perseguição à direita montada por seus antecessores. Nunes Marques saberá

responder à altura dos desafios e expectativas dos brasileiros que querem ver corrigidas as injustiças e disposições. É, esses são alguns dos temas do última análise que está apenas começando e eu quero apresentar os convidados hoje. O Frederico Junker aqui ao meu lado. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Olá, Tose. Boa noite. Boa noite, Fabi. Boa noite, Vargas. >> E bom ter também a Fabiana Barroso mais uma vez com a gente. Fabi, seja muito

bem-vinda. Tudo certo? >> Tudo bem. Boa noite, To Fred Vargas e a todos que estão nos acompanhando aqui na audiência da Gazeta do Povo. >> Daniel Vargas, muito bem-vindo, Vargas.

Tudo bem? >> Boa noite, Tose. Oi, Fred. e Fabi, um prazer estar de volta. >> O ministro Cássio Nunes Marques é o relator do pedido de revisão criminal da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão. Pelo

Código do Processo Penal, a revisão criminal pode rever uma condenação em situações excepcionais, ou seja, quando houve um erro judicial grave, violação ao texto da lei, provas falsas, falta de evidência nos autos ou novas provas de inocência. Jair Bolsonaro foi condenado pela primeira turma, então por regra regimental, o pedido de revisão tem de ser decidido por alguém da segunda turma. E aí o caso caiu para a relatoria de Nunes Marques. Nunes Marques é uma incógnita. Ele chegou ao STF por escolha do Jair Bolsonaro em 2020, mas antes, em 2011, ele tinha sido nomeado desembargador do Tribunal Regional Federal da Primeira Região pela então presidente Dilma Roussef. E antes ainda

em 2008 ele ocupou uma vaga de juiz no TRE do Piauí por escolha de Lula. Se Nunes Marques anular a condenação de Jair Bolsonaro, é provável que o plenário do STF acabe anulando a própria decisão do Nunes Marques. Mesmo assim, será que esta é mesmo uma hora da verdade para Nunes Marques? Eu pergunto para você, Vargas, por lealdade ao direito e não a Bolsonaro, ele teria condições de anular essa condenação, de tomar uma decisão mais corajosa e firme? Tem Toze? Se ele vai fazer isso aí são

outros carnavais. Ele tem porque o Código de Processo Penal estabelece no artigo 621 conjunto de critérios que autoriza a revisão judicial de uma condenação. Entre esses critérios, o inciso um TOS diz: "Se a sentença for contrária a texto expresso da lei penal ou a evidência dos autos". E aqui é interessante a gente observar uma série de debates que aconteceram no processo desse julgamento e em específico que foram levantados pelo ministro Luís Fuxs no seu voto e que é inclusive um dos membros da segunda turma que vai sentar ao lado de Nunes Marques nesse mesmo julgamento. E F disse naquela época que o Supremo era incompetente para julgar a ação penal e que ainda que não fosse, ela deveria ser julgada pelo plenário e não pela turma. Diz também que havia

naquele caso uma preliminar um cerceamento de defesa. Isso porque o tempo para avaliar aquele amontoado de provas era por Fux exíguo. E ele mesmo disse: "Aente abre aspas". Ahã. Eu mesmo tive dificuldade em avaliar todo esse conjunto de materiais para tomar minha própria decisão. Fux

também diz: "Há a tipicidade dos crimes, neste caso do julgamento, uma interpretação dos conceitos de violência e grave ameaça, muito alargado para ele, outra vez, comportamentos de turbas desordenadas ou iniciativas esparsas, despidas de organização e articulação mínima. não satisfazem o núcleo, o núcleo do tipo penal. Em outras palavras, TOSE, são decisões que violam um dispositivo de lei, uma exigência legal. E esta é uma das exigências ou condições para que se proceda uma revisão do julgamento que aconteceu pela primeira turma do Supremo. Tose. O interessante também é

que a gente verá nesse caso uma espécie de embate, talvez entre as duas turmas. a primeira turma que condenou e a segunda turma que pode, entre aspas, desfazer a decisão. Nesta mesma segunda turma também estará André Mendonça, como também estará o próprio ministro Fux. A grande questão, e aqui nós veremos um teste de fogo para Nunes Marques. Me permitam uma análise sobre a sua personalidade, porque eu creio que no ambiente do Supremo a personalidade costuma ser um elemento decisivo do sucesso ou do limite dos ministros.

Neste caso, Nunes Marques não poderá se furtar a ocupar o centro do palco. Todos estarão olhando para sua manifestação, pro seu voto, paraa sua maneira de se portar. Não será possível se esconder por trás da multidão das confusões que acontecem muitas vezes nesses diálogos obtusos dentro do Supremo. Teremos que ouvi-lo com a sua primeira pessoa e aí nós veremos de que material no Unismarx é feito. Qual a sua expectativa, Fabi, em relação ao Dunes Marques surpreender de certa forma e tomar uma medida talvez liminar em relação a ao julgamento do Bolsonaro, porque o pedido da defesa do Bolsonaro é paraa anulação do julgamento, né, e paraa libertação do ex-presidente por causa dessas falhas no processo, no julgamento. E então o pedido não é outro

senão anulação. Eh, eu concordo primeiro com o Vargas aqui, falou muito bem dito. Eh, em relação ao Nunes Marques, tem um voto dele numa ação em relação ao 8 de janeiro que ele critica a mesma tese que tá lá colocada na defesa do presidente Bolsonaro, que é narrativa globalizante, que significa que eh não houve individualização de pena. Eh, a defesa do presidente Bolsonaro trouxe eh na petição uma questão que é fundamental, que você tem ali também a a o em relação a atos, né, que não são eh pertinentes ali ao 8 de janeiro, até reuniões, lives, o presidente lá desde, né, do comecinho do governo dele, como se tudo aquilo conspirasse pro 8 de janeiro e a suposta tentativa de golpe. E nesse sentido, eh, o Nunes Marques, num voto recente, ele também criticou, criticou também a questão da competência do foro, que inclusive ele disse especificamente sobre a questão de pessoas que não têm o foro privilegiado estarem sendo julgadas pelo Supremo. Ele fala até de

concentração de poder, né? Então eu é uma característica importante por aí dá para entender que ele é contra então os julgamentos não somente do presidente Bolsonaro, porque realmente ele não tem, né, foram por prerrogativa de função, foi o entendimento mudado das vésperaras e essa a crítica que o Nunes faz no voto dele e ele tem essa questão de individualização de pena. Então, o que se ele ele pode mudar, porque tudo pode acontecer, como a gente vem falado aqui, inclusive não se trata apenas de uma visão jurídica, né, uma visão política, porque isso é um julgamento eh bastante, né, bem pro olho aí do do que é político, mas não acredito que ele dará uma liminar, não pela questão jurídica, porque juridicamente se ele entendesse, assim como o Fux entendeu e derrubou cada argumento ali montado pela PGR a quatro mãos aí com o ministro Alexandre Moraes, provavelmente, eh, ele teria motivos sobrados para poder dar uma liminar, mas provavelmente se tudo der certo e ele continuar com esse posicionamento, ele deve remeter então esse julgamento para o plenário, né? não vai ser julgado na segunda turma, vai ser julgado no plenário. E aí existe a preocupação, né, constante de que ainda o plenário tem a maioria para manter a condenação do presidente Bolsonaro e os absurdos jurídicos. Eh, eles estão ali,

né, assim, eh, todo mundo é patente, né? E inclusive na questão política em relação à opinião popular, eh, todo mundo sabe que não convenceu, né? Se se as pessoas perguntarem por aí, né? vão dizer que o presidente Bolsonaro, até esquerdistas admitem, né, que não tem, não admitem às vezes publicamente, mas em conversas por aí admitem sim, que realmente é um processo cheio de vícios, que não tem essa questão de individualização de pena e tem a questão da delação premiada aí do CID, que realmente são várias versões e não tem as provas nos autos. Cadê a minuta, né?

Então, desde o processo, tá tá tá falho a parte processual a parte também do mérito. Então, tem tudo para ser julgado novamente, desta vez pelo plenário. Vamos acompanhar agora a coragem do CO Nunes. Pois é, porque a gente vê toda essa situação e dá para comparar, sabe, quando tem um governo que está em fase terminal, um governo didatorial, por exemplo, que justamente na fase terminal, quando esse governo se torna mais perigoso, né, acaba persegando a perseguição aos oponentes, botando muita gente na cadeia, fica o governo fica muito feroz eh nos seus ataques aos opositores. De certa forma, a condição atual, o STF é de um governo, né, Fred, em fim de feira, né, sabendo que pode haver essa mudança dos ventos e mais adiante essa condenação do Bolsonaro não deve subsistir, eh, seja na forma de anistia ou da anulação do julgamento na configuração de um novo STF, outros ministros que sejam nomeados, ou somente também pela mudança de governo, a mudança do Senado, mais gente conservadora eleita. o a opinião

pública cobrando a superação desse impasse pacificação do país. O fato é que o STF se comporna como um governo ditatorial em fim de feira e não vai eh vender barato essa situação de conceder que o julgamento possa ser anulado. Está nas mãos do Nunes Marques, mas o Nunes Marques não dá indicações de que vai ter toda essa coragem que muitos esperam dele, né, Fred? Muito provavelmente não, Tose. E por quê? com

base inclusive num precedente do próprio Cásio Nunes. Eu queria lembrar aqui pros nossos espectadores, eh, o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ele deu uma guinada na sua jurisprudência em 2021, quando ele decide caçar o deputado federal Fernando Francisquini por supostamente ter propalado uma fake news nas eleições ali no final da votação, do dia da votação do segundo turno nas eleições eh presidenciais. quando ele fez questionamento, abriu uma live no seu Facebook, se não me falha memória, 18 minutos antes de encerrada a votação, falando sobre algum sobre alguns problemas em algumas urnas eh eletrônicas. O então relator, corregedor do TSE, ministro Luís Felipe Salomão, caçou o mandato do Francisquini, como eu disse aqui, por supostamente propalar eh fake news. E o que que aconteceu nesse caso?

A defesa do deputado federal Felipe Francisquini ingressou, interpôs um recurso extraordinário que foi designado para quem? Justamente pro ministro Cásio Nunes. O que que ele fez? Ele analisou a decisão do TSE, chegou à conclusão de que aquela decisão era ilegal, porque de fato era, e caçou a decisão do TSE numa medida liminar. Algumas horas depois, foi convocada uma sessão do plenário do Supremo Tribunal Federal e o plenário caçou quase que imediatamente a decisão do ministro Cásio Nunes. Então esse é um

esse é um precedente em que o ministro Cásio Nunes que justamente peitar esse regime que você tão bem eh falou, Tos que tem perseguido políticos e cidadãos brasileiros. E naquele momento em que ele ousou peitar aquela primeira decisão que representa para quem estuda, né, a área eleitoral, essa decisão foi uma agnada ali na jurisprudência do TSE, quando ela, o Tribunal Superior Eleitoral passa a perseguir, né, de forma muito clara os deputados e parlamentares conservadores. E foi justamente nesse caso em que o Supremo Tribunal Federal, quando o Cásio Nunes ousou ir contra essa maré, contra essa corrente, eles foram lá e horas depois caçaram a liminar do ministro Cásio Nunes. Então, considerando inclusive esse precedente, não me parece que o Cásio Nunes eh tomaria, nesse caso de uma revisão criminal, uma decisão a medida cautelar para fins de anulação do processo da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. É óbvio que a luz do que foi apresentado pela defesa do ex-presidente Jaário Bolsonaro, que era o caso sim de concessão de uma medida cautelar, o voto do ministro Luiz Fux quando eh na primeira turma, quando ele participou daquele julgamento, ele foi ali elencando eh de forma tecnicamente fundamentada todos os problemas, todas as unilidades e as ilicitudes praticadas nesse julgamento, desde a questão da manipulação da competência, quando o Supremo revê o seu entendimento sobre o foro privilegiado e deslog coloca a apreciação desses fatos da primeira instância para o Supremo Tribunal Federal. E é um caso de uma nulidade

absoluta justamente por essa manipulação de competência, a questão do cerceamento de defesa dos réus pela questão inclusive da próprio do tamanho das provas que foram produzidas, né? o chamado eh document dumping ou data dumping, quando você despeja uma série de dados, informações na casa dos terabytes e você, obviamente, que não tem tempo hábil paraa defesa ter acesso a todos esses elementos de prova e conseguir de forma hábil e, né, dentro do do prazo exíguo ali, eh, fazer uma defesa à altura das acusações que foram formuladas, considerando todo o tempo que o procurador-geral da República teve para formular a sua denúncia. Então a gente pode ficar aqui passando horas elencando cada uma das ilegalidades desse processo. Seria o caso, sim, de uma concessão de medida cautelar, mas considerando esse próprio precedente que eu citei, não me parece que o Cáro Nunes estaria disposto a novamente dar uma cautelar para horas depois ela ser caçada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, porque certamente que haveria uma convocação, porque eh justamente eh Tos esse processo representa, né, o arco principal da narrativa construída de que o ex-presidente Bolsonaro, seus apoiadores representavam uma ameaça à democracia eh no país e certamente que se mobilizariam para caçar uma decisão se assim fosse concedida pelo ministro Cásio Nunes. >> Mas se ele tivesse essa coragem, de qualquer forma, causaria um desgaste para esses ministros, né? Eh,

estabeleceria esse debate nacional de forma mais intensa, mas realmente a gente tem poucas possibilidades, poucas chances de ver essa decisão sendo tomada pelo Nunes Marques. E quem é Nunes Marques? Ele é próximo do centrão, tem amizade pessoal com o senador Ciro Nogueira. E por causa dessa relação íntima e notória até, senadores da oposição pediram a suspeição dele para analisar a abertura de uma CPI do Banco Master. O fato é que o Nunes Marques decidiu não decidir nada sobre isso. O

pedido está parado em uma das gavetas dele no Supremo. Em outra frente, o filho do ministro, jovem Kevin Marques, recebeu R$ 281.000 R$ 1000 por supostos serviços prestados por uma consultoria de fundo de quintal que por sua vez recebeu R milhõesais em depósitos do Banco Master e da JBS. A suspeita aí é de uma triangulação financeira para esconder a origem do dinheiro e os pagamentos sem uma contrapartida plausível. pelo histórico recente e por esses fatos, o Nunes Marques é visto com muita reserva por muitos conservadores. E por

último, a imprensa está até noticiando que o presidente Lula tem buscado estreitar laços com o ministro para evitar desgastes na campanha eleitoral deste ano. A gente sabe, Fabi, que o Nunes Marques entrou na magistratura por conta do quinto constitucional, ou seja, uma vaga destinada a advogados indicados pela ordem, mas de livre escolha do presidente da República. Ele se fez até aqui, portanto, costurando relações com gente de todo espectro político. E diante desse background aí, Fabi, jogar qualquer ficha ou fazer uma aposta no cavalinho aí do Nunes Marx pode ser perda de tempo, né? Ainda que a gente imagine que ele possa surpreender, mas não apostaria R$ 2 nessa nessa jogada, hein?

>> Pois é, né? As casas de aposta, se tivesse essa essa opção aí, acho que todos eh realmente não apostariam. Não vale, não vale R$ 1. Eh, a questão a educação Nunes, eu me lembro quando ele foi indicado que havia também eh as falas de que ele era próximo ao Gimar Mendes e isso já diz muito, né? ser próximo ao Gilmar Mendes, ser próximo ao Ciro Nogueira, que também seria o Ciro Nogueira que intermediou, colocou o nome lá do Cásio Nunes para o presidente Bolsonaro eh analisar entre os outros nomes. Eh, havia nomes piores e

melhores. Então, né, o que se sabe ali e inclusive a época ficou bem essa questão. Não se sabia o que dizer do Cásio Nunes. É, mas se ele foi nomeado pelo quinto constitucional, se ele chegou, né, por intermediação do próprio Ciro Nogueira, eh, se ele tinha proximidade aí ou tem ainda com o ministro Gilmar Mendes, o que a gente pode dizer que ele tem movimentos políticos muito claros e esses movimentos políticos eles podem eh eh ficar acima dos movimentos jurídicos, né? Eh, interessante que quando é paraa esquerda ou coragem, se fosse uma análise aqui eh inversa, nós entenderíamos que sim, os ministros seriam capazes de ser corajosos e dar liminar mesmo eh que fosse caçada depois para desgastar. Eh, a gente também

entenderia que logo logo seria marcado esse julgamento pautado pelo Faquim lá, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, a pedido do Cásio Nunes. Mas como se trata do presidente Bolsonaro que o nomeou, mas a gente não sabe até o momento, inclusive é um é um bom momento para avaliar se ele tem ainda eh alguma gratidão, alguma fidelidade, e eu não estou falando propriamente ao presidente Bolsonaro, mas o que motivou o presidente Bolsonaro a confiar nele, né? eh, inclusive ao direito também, né? Existia sempre essa perspectiva. E também me recordo eh que ele fez uma viagem de navio que ficou conhecida aí o movimento político, eh, o Cio Nunes.

Então, ele tem realmente essas características que de envolvimento político. Eh, essa questão do filho dele também foi falada. São várias conjunturas que nos levam aqui a crer que realmente eh é melhor ser pessimista nesse cenário do que otimista. Mas o que nos motiva aqui é saber que o direito, o direito em si estaria ao lado da defesa do presidente Bolsonaro, porque nós nós sempre mencionamos os vícios, as nulidades, a questão do mérito, a questão de ausência de provas. Então, se fosse partir por esse lado e nós aqui somos todos juristas, advogados, nós temos a tendência de torcer pelo direito, mas aqui não cabe torcida, né?

né, que cabe esperar com cautela e quem sabe, né, o tribunal eh fazer finalmente justiça em relação a algo que é extremamente injusto. >> Enquanto a gente tá conversando aqui, está ocorrendo a posse de Nunes Marques e de André Mendonça como presidente e vice no Tribunal Superior Eleitoral. O que dizer, Vas sobre o papel do Nunes Marques na condução do processo eleitoral neste ano? Ele assume a presidência do TCE, sendo que em 2022 o presidente era o Alexandre de Morais, que montou uma estrutura paralela que a gente sabe muito bem, de caça aos críticos, derrubada de posts em redes sociais, censura por toda parte, principalmente vendo candidatos de direita. E é só a gente lembrar aí das denúncias do Eduardo Talhaferro para ficar bem claro para nós a estrutura de de ataque e de calar os críticos montada dentro do TSE. Aí alguém pode dizer:

"Bom, pior do que 2022 não pode ficar, mas será que o Nunes Marques pode fazer mais do que apenas ser menos pior em relação ao que foi as últimas eleições?" Não, >> eu acho que pode muito, Tosa, especialmente porque o TSE é um desses órgãos anômalos na estrutura democrática, que ele combina um conjunto de poderes que tipicamente a gente divide entre inúmeras autoridades. Ele fiscaliza, ele processa, ele julga, ele executa, administra as eleições, ele cumpre uma série de atividades e poderes que lhe dá um papel absolutamente central no processo eleitoral e, portanto, na saúde da democracia brasileira. Para muitos, inclusive, mais do que deveria. É difícil ver um outro país que tem optado por ter um órgão judicial com tamanho poder dentro da sua estrutura. E é este o órgão que será

comandado agora por Nunes Marques. E nós estamos vivendo um momento como toda a eleição presidencial no Brasil, na verdade nos últimos anos, tem sido um momento de alta tensão, de inovações tecnológicas, de novos desafios na organização do processo político, no nosso caso, em particular de ameaças críticas à liberdade de expressão e de tensões sobre o próprio funcionamento da gestão de um processo eleitoral nacional, como vai ser esse ano. E tudo isso vai desembolcar, em última análise, na a na sala e na mesa do presidente Nunes Marques, que terá a tarefa, entre outras, de conduzir, de organizar essa pauta, de alimentar esses processos e, por que não dizer, de articular com o colegiado do TSE as tomadas de decisões, as posições que serão argumentadas, serão debatidas, mas serão discutidas entre pares. E nós esperamos que ele tenha a sabedoria, que ele tenha a paciência e a integridade, sobretudo de conduzir esse processo para uma direção muito melhor do que aquela que nos foi legada na última gestão do TSE. e que a gente possa sair desse processo eleitoral com a sensação de que o jogo foi jogado na bola, de que sim, teve um carrinho aqui, ali, uma falta, um cartão amarelo, quem sabe até um jogador expulso, mas que ganhou no mérito, na luta, na bola, aquele que foi o melhor jogador. E para

isso, Tos, eu creio que algumas questões básicas precisarão estar no centro da gestão e quem sabe se tornem a marca da atividade desta gestão TSE. Primeira delas, resgatar e valorecer e e resgatar e fortalecer um processo eleitoral verdadeiramente aberto e não controlado de cima, suavemente empurrado para favorecer qualquer dos lados da disputa. e segundo, uma atuação firme para coibir os abusos e o uso de recursos públicos, de posições de poder para se beneficiar dentro de uma estrutura competitiva nacional. Olha, vou terminar por aqui. Mas se fossem por essas duas diretrizes, se garantir de fato uma abertura para a disputa de ideias e vedar e combater com máximo rigor os abusos, sobretudo de quem está com os poderes e economia nas mãos, para a condução do processo eleitoral, já teríamos muito mais vantagens, um ambiente muito melhor do que aquele que foi nos deixado no passado. Vamos ver

>> qual a tua expectativa, Fred. da gestão do Nunes Marques com o Mendonça como vice, né? Ah, ainda que na corte eleitoral tem alguns lulistas também que compõem, né, esse colegiado, mas os dois é que estão à frente do processo. >> Pois é, Tose. E bem lembrado, inclusive, que um desses lulistas é o professor da faculdade de direito do largo de São Francisco, que atualmente é ministro do TSE, Floriano Azevedo Marques, que esteve reunido com o advogado do Daniel Vorcaro no hotel, segundo disse, para, né, tentar fazer uma mediação ali entre o ministro Alexandre Moraes e o advogado de defesa do Daniel Vorcaro. Mas a

expectativa de que o ministro Cásio Nunes e o André Mendonça possam fazer uma dobradinha positiva, né, diferente do que aconteceu nas eleições de 2022, quando o presidente do TSE, ministro Alexandre Moraes, eh, se arvorou novamente o papel de sensor geral da República e criou aquela assessoria especial de enfrentamento à desinformação que foi encabeçada a época pelo Eduardo Talhaferro, que depois veio a público e trouxe ao conhecimento da sociedade brasileira, né, o conhecimento sobre os métodos utilizados eh por esse verdadeiro órgão de censura dentro da estrutura do Tribunal Superior Eleitoral, que contava com a participação não só de servidores do ministro Alexandre Moraes, do próprio TSE, do STF, inclusive de terceiros, dentre os quais é importante eh dizer que é um fato muito pouco mencionado o atual ministro da Fazenda, Daril Durigan, que sucedeu Fernando Hadad Ministério da Fazenda e que era a época diretor do WhatsApp da empresa Meta, diretor de relações governamentais e que, segundo o próprio Talhaferro revelou, fazia ali um bate-bola com o TSE para facilitar, né, que aquelas medidas que fossem tomadas pelo ministro Alexandre Moraes fossem tomadas ali imediatamente, né, em menos de 24 horas, as redes sociais tinham que remover os conteúdos supostamente ilícitos. eh do ar e eh considerando a própria eh decisão do ministro André Mendonça, no caso do Marco Civil da Internet e que o Supremo estabeleceu o novo regime jurídico da censura no país e o ministro André Mendonça fez uma defesa enfática da liberdade de expressão naquele julgamento. Eu espero que tanto o André Mendonça quanto o Cásio Nunes, né, considerando esse histórico ao menos dos dois no STF, de maior deferência ao direito à liberdade de expressão, que eles garantam, né, a atuação do TSE como árbitro imparcial, como era o histórico eh do Tribunal Eleitoral e da Justiça Eleitoral como um todo país. você pegar a jurisprudência do TSE até 2018, era muito claro ali, inclusive um princípio. Em 2018, o presidente era o Luiz Edson Faquim, uma preocupação por parte do Tribunal Superior Eleitoral de não intervir no debate público no debate eleitoral, o princípio da intervenção mínima no debate eleitoral. Tanto assim,

quero lembrar aqui uma decisão do ministro Carlos Rorbá à época que ele dizia basicamente o seguinte: "Olha, mesmo que haja, né, divulgação de informações falsas nas redes sociais, ns comentários, por exemplo, nas redes sociais, se aquelas informações foram rebatidas, né, retorquidas por outros usuários das redes sociais, ah, houve ali, né, o livre mercado de ideias cumpriu o seu papel, né, de eh regulamentar, por assim dizer, e controlar essas as informações falsas que circulavam nas redes sociais sem necessidade de intervenção da justiça eleitoral, como é o propósito das próprias notas de comunidade no X? Quantas não foram as notas dos do ministro Gilmar Mendes, por exemplo, que foram questionadas pelos usuários do X? E aí você vê o que que eles fizeram? Precisava remover o conteúdo? Não, simplesmente você permite que os próprios usuários possam estabelecer um debate com aquele que propala qualquer tipo de ideia que alguns considerem falsas ou eh por qualquer outro tipo eh de motivo, que é a ideia justamente no regime democrático você fomentar o debate e não, né, cerciar que as pessoas possam divulgar, transmitir ideias e informações. Então, eh, espero que, pelo

menos na atuação à frente, né, do TSE, tanto Nunes Marques quanto o André Mendonça, né, resguardem e garantam o livre debate democrático, em especial no momento eleitoral, que é o momento mais importante, que as pessoas possam participar do debate público, né, para que a a escolha sobre os representantes eleitos seja uma escolha informada e que eles também possam influenciar positivamente nesse sentido, considerando o poder que eles terão na corte, né, na condição de presidente e vice-presidente a despeito ali da presença de notórios petistas no tribunal, que eles possam exercer essa influência positiva e garantir, né, que o TRSE funcione como árbitro imparcial e não como mais um jogador ali, né, no campo, inclusive dando cabciada, como foi o caso nas eleições de 2022. Pois é, porque se valer essa máxima aí de restrição total às críticas, aos ataques, às exposições de eh posições que são consideradas eh erradas ou discordâncias na campanha eleitoral, se para avalecer esse, digamos, excesso de zelo em cima do que seria combater a desinformação, o que quer a desinformação, afinal a gente corre o risco de daqui a pouco vou volar ao modelo de campanha dos anos 70 na época da ditadura militar, em que muitos não viveram aquilo, mas a propaganda no horário eleitoral tinha uma foto do camarada e o número muito parecido até com o fichamento da pessoa na cadeia, né? Parecia a foto e o número, votem em fulano e tal, aí virava votem petrano tal, só o nome e número, porque o debate eh não aparecia no na no rádio e na TV. Mas é justamente o que a gente tem de mais valioso, que é o debate, né? Ser submetido a uma mordaça, como foi feito em 2022. E pior, né, a perseguição a um

dos lados do espectro político, aí realmente é o pior dos mundos, como a gente disse, dificilmente pode piorar, né, nesse caso com o Nunes Marques e com o Mendon à frente. É o que a gente torce pelo menos para isso. Bom, vamos falar agora sobre outro tema polêmico que é o projeto da lei da dosimetria. Apesar do ministro Alexandre Moraes ter suspendido a lei, aprovada por mais de 400 congressistas, é bom que se diga, as notícias que circulam aí na imprensa dão conta de que a tendência do STF é de validar a lei, de validar. O problema é que não há um prazo para Morais submeter a questão aos colegas. E o que se

suspeita é que a estratégia dele seja seja de levar o caso em banho maria, sem fazer nada, sem fazer nada até as eleições, até para evitar que a libertação dos réus do 8 de janeiro, a imagem do reencontro desses réussa impactar no processo eleitoral. Como disse o nosso colega André Marcilha, isso é desumano, mas é o que se desenha aí nas entrelinhas. Por outro lado, manter os presos políticos, né, Fabi, vai manter bem vivo o debate em torno do impeachment de ministros do STF. Que avaliação você faz sobre essa estratégia de banho maria do Alexandre de Moraes em relação à lei deimetria e a resistência dele em ceder qualquer coisa que culmine com as pessoas sendo libertadas e abraçando seus queridos. E isso vire eh capa de jornal, vire manchete de TV nas redes sociais, enfim.

>> Eh, seria alívio, né? um alívio para todos que sabem o que é justiça. Bom, teve agora, acabou de sair uma notícia, eu vi no Globo, inclusive que eh o ministro Alexandre Morais se encontrou com o Paulinho da Força, né, aquele que di ser, né, o relator da lei da dozimetria. E Paulinho da Força está aos quatro ventos aí dizendo que ele está muito tranquilo, que o ministro Alexandre de Moraes o deixou tranquilo, que a dosimetria ainda estará em vigor em maio. Eu só não sei se de se é desse ano, né? Porque a gente faz piada, mas

não é muito piada, porque não há motivo eh minimamente não nem justo, não há eh motivo jurídico para essa lei não ter sido aplicada, já que ele se se colocou ali no papel de eh juiz de execução penal. Então, eh, quando a gente pensa nisso, o absurdo que é, e aí a gente vê realmente uma oposição, como foi anunciada nessa tarde, mais um pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, 47 pedidos no todo, né? A gente entende que eh pedido de impeachment já ficou eh mais do mesmo, né? A gaveta do alcolumbri, ela é profunda, fica ali, não tem meios políticos para colocar isso pra frente. A gente vê um Congresso Nacional também desistindo, já esperando lá 2027, aquela brincadeira que ontem você fez, Toze, de que a gente, né, se tivéssemos já em janeiro de 202, mas o fato é que nós estamos em maio de 2026 e tem muitos meses. E quando você pensa na

situação dessas pessoas e que elas estão sendo mais uma vez um joguete político para satisfazer o próprio sadismo do ministro Alexandre Moraes, não tem outra palavra para dizer isso, e também para de certa forma influenciar ou deixar de influenciar nas eleições de 2026, o que é um total absurdo, né? Se a maioria do Congresso, 318 deputados, 49 senadores compreenderam que deveriam derrubar o veto do presidente do presidente Lula ao a lei da dosimetria, nós temos, como você bem disse, a maioria do parlamento. Então, os pontos abordados, inclusive nesse pedido de impeachment da oposição, uma um deles era exatamente isso, né? que não havia mais, que que o Alexandre Moraes viola o a tripartição de poderes, que ele também não respeita as decisões do do Congresso Nacional, ele praticamente a a petição ali traz praticamente gabaritando toda a lei de impeachment. Eh, mas é o que nós temos, né? Não tem não, não, não há, né,

nenhuma autocontenção. por exemplo, Faquim, que poderia exercer um papel ali como presidente da instituição, onde os maiores arbítrios estão sendo cometidos neste momento contra essas pessoas, com uma lei que está vigente, né? Como disse o professor Adriano ontem, para quem não assistiu, recomendo que assistam, porque foi uma explicação excelente em relação que o ministro Alexandre Moraes decidiu não decidir e ele decidiu não decidir e ainda está enrolando. Era, se fosse assim, era para ele ter colocado já, né, o pedido para o Faquim pautar então a ADI, né, no plenário do Supremo Tribunal Federal. Mas a gente já sabe que o que o ministro Alexandre Moraes combina nem sempre ele cumpre, porque ele está no modo desespero.

Daqui a pouquinho a gente vai abordar novos temas aqui no última análise, inclusive a polêmica em torno do detergente IP e ainda o plano, o pacote de investimento em segurança do governo Lula agora as vésperas praticamente da eleição. O que se pretende com isso? Mas nesse momento eu quero separar agora para agradecer a audiência que está nos acompanhando, pedir claro para que deixem o like, que ajudem a compartilhar esse conteúdo. E eu agradeço especialmente os assinantes e apoiadores do canal que são quem de fato permite que a gente esteja aqui trazendo o noticiário, trazendo as análises do última análise. E hoje nós temos um recado de um minuto, um recado especial do presidente da Gazeta do Povo, que explica como esse apoio da comunidade é fundamental para a Gazeta. Nos últimos

anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 1 sinais. Eu

espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros. Está aí a mensagem do Guilherme Cunha Pereira, o presidente da Gazeta. Se você

ainda tem alguma dúvida, a oferta para novos membros, está valendo, hein? R$ 1 por mês nos seis primeiros meses para experimentar a qualidade do jornalismo da Gazeta do Povo. Um convite para você iniciar uma jornada junto com a gente e entender o valor que a informação de qualidade pode ter na sua vida. É só acessar o link da descrição, o QR code aí na tela, ou vá direto no site gazetadopovo.com.br/1

e comece a fazer a diferença de verdade na mídia brasileira. Nem lei dezimetria, nem lei da anistia. Pro senador Carlos Viana, as injustiças das as injustiças das condenações do STF precisam ser revisitadas, revisadas com a revogação de uma lei de 2021. Veja o que diz o senador. Não é anestia porque nunca existiu tentativa real de golpe de estado. Não existe golp golpe contra

prédios públicos. Não é dosimetria, porque o problema não está apenas no tamanho das penas. A verdadeira solução é enfrentar a raiz dos exageros, revogar dispositivos da Lei 14.197 197/21 que abriram espaço para insegurança jurídica, abusos interpretativos e enfraquecimento das prerrogativas do Congresso Nacional. Essa lei mencionada pelo senador Viana ficou conhecida como a lei dos crimes contra o estado de direito e substituiu a antiga lei de segurança nacional. seriam extintos,

pela proposta dele, crimes como a tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, como foi eh especificado em 2021, o golpe de estado e a interrupção do processo eleitoral e violência política. Segundo Viana, esses dispositivos, como a gente viu ali, abriram um espaço para insegurança jurídica, abusos interpretativos e enfraquecimento das prerrogativas do Congresso Nacional. Vargas, eh, este poderia ser realmente um caminho melhor do que a lei da anistia, porque a lei da anistia, sendo ampla, geral e restrita, vai anistar inclusive aqueles que eh patrocinaram perseguições, patrocinaram a distorção da lei, né? E por outro lado, a lei da doimetria é sequer é um meio caminho no sentido de fazer justiça. É apenas um bandeid num num ferimento ainda que não sarou. Como você

vê essa sugestão do senador Carlos Viana de anular esses trechos da lei que estabeleceu aí os crimes contra o Estado democrático em direitos? >> Tos me deixa aqui fazer dois ou três comentários sobre esse ponto. Uma preliminar que me parece importante porque tá na base da visão e da proposta do Carlos Viana. durante os últimos 30 anos se popularizou, né, no senso comum jurídico, mas também na voz dos profissionais do direito, uma intuição de que toda vez que uso um conjunto de palavras mais abrangentes, funções mais abertas, com maior escopo, eu resolvo um problema, porque eu não preciso ficar separando fios de cabelo para decidir o que tá dentro, o que tá fora. Dou uma generalizada, por assim dizer, e crio o consenso necessário paraa lei avançar. E ao fazer isso, eu

também ajudo essa lei a ser melhor compreendida pela população, porque eu não preciso ficar entrando num conjunto de detalhes que muitas vezes tornam normas complexas e de difícil apreensão. Então, a ideia básica é eu escrevo com palavras abertas e ao fazer isso, eu melo a democracia, eu organizo o debate, eu crio consensos. É mais fácil concordar sobre as abstrações do que concordar sobre as concretudes. Com o passar do tempo, dose, a gente começa a perceber que é justamente o contrário. A sua palavra é a gente cria riscos que se tornam cada vez mais ameaçadores para a própria democracia. E

por que isso? Porque quando a gente opta no processo legislativo por criar uma categoria vaga, o que a gente está fazendo é deixando de resolver um problema, ou melhor dizendo, transferindo poderes do Banco do Parlamento para o Banco dos Tribunais. Em cada situação concreta, escolher qual a norma que será válida. Se o parlamento não especifica, é o juiz que terá a competência e a função de fazê-lo. O que acontece ao longo do tempo, no entanto, e essa é a nossa experiência, é que nós acabamos delegando em massa um grande rol de poderes legislativos disfarçados através de cláusulas abertas, de tipos penais abrangentes para que o juiz, em cada caso decida. não como aplicar a

lei, mas qual é o sentido normativo dessa norma em diversas situações particulares. Nós demos o poder soberano de legislar para um conjunto de magistrados através desse vocabulário abrangente em geral orientado por princípios que são melhores de todos. Todos são a favor da justiça. Olhe no caso concreto o que que a lei diz. Todos são a favor da igualdade e discordam sobre o direito à cota. Todos são a

favor da liberdade. Pergunte aqui se alguém topa empreender uma pessoa simplesmente sem haver um processo de devido de devido julgamento, de devida defesa. O que significa que o que verdadeiramente importa no direito, na democracia e na lei é a sua concretude. Para isso a gente precisa virar a chavinha e começar a dar o devido valor ao texto legal, ao vocabulário que nós utilizamos para discriminar as normas e organizar o que pode e o que não pode ser feito no Brasil. Quando o deputado, quando Carlos Viana, melhor dizendo, coloca esse tema em julgamento, diz, ou melhor, em apreciação, diz que nós precisamos superar esse vocabulário abrangente, crime contra o estado democrático de direito. O que que entra

dentro disso, meu Deus? O que ele está dizendo é que nós precisamos resgatar para o parlamento o poder e a competência de definir normas segundo textos específicos e claros. Essa essa iniciativa de colocar esse tema em debate no Brasil é mais do que válida. E se o pretexto para isso é o julgamento que está acontecendo agora, ou melhor, a resistência do Supremo em abrir mão, tose, não é de uma decisão concreta e particular com base em provas, do poder de definir normas e a partir daí de legislar sobre o que é certo e errado em um país democrático. Essa resistência é, em última análise, um próprio convite pro parlamento acordar. Mas aqui eu

termino. Nada disso teria acontecido e nada disso aconteceu Tose apenas por arte de meia dúzia de juízes ambiciosos por poder. Eles estão trabalhando dentro de uma moldura legislativa abrangente, generosa, delegativa, que entrega para esses mesmos ministros o poder de construir as normas que organizam a sociedade. Eles gostaram. Agora vai ser difícil tomar de volta.

Bom, a Procuradoria Geral da República, vejam só, pediu nesta segunda-feira a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo suposto crime de coação no curso do processo que envolve o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, acusa Eduardo de articular com autoridades dos Estados Unidos sanções comerciais contra o Brasil, de influenciar a Casa Branca pela suspensão dos vistos de ministros e seus familiares e até de incluir o nome de Alexandre de Moraes na lei Magnitsk. Tudo isso, segundo a PGR, teria como objetivo pressionar ou até interromper o julgamento do ex-presidente. Hoje, o ministro do STF, Alexandre Moraes, determinou o início do prazo de 15 dias para que a Defensoria Pública da União apresente a defesa de Eduardo Bolsonaro, que atualmente vive nos Estados Unidos. O deputado, por sua vez, alega que na época apenas expôs as violações de direitos humanos cometidas pelo ministro Alexandre de Moraes. E aí eu abro aspas.

O mesmo juiz que baniu o X no Brasil censurou à direita durante a eleição de 2022 e condenou Bolsonaro e cidadãos idosos desarmados por um suposto golpe armado em 8 de janeiro, sem que nenhuma arma tenha sido apreendida. O filho 02 do presidente Bolsonaro também questionou o fato da PGR se manifestar logo após o anúncio da intenção dele de Eduardo de ser suplente na disputa pelo Senado nesse ano em São Paulo. Fred, é mais um Bolsonaro próximo de ser eliminado, riscado do jogo político, pelo menos provisoriamente. Pode-se discutir a estratégia de articular sanções para reverter os abusos do STF. Eh, será que não pode discutir isso como ele fez, né? Será que

existe um crime nisso? Você debater sanções, debater represárias para quem está fazendo como ele interpretava e como muitos interpretam, perseguição judicial no país? >> Tier, não precisa ir muito longe para saber que você denunciar abusos praticados, né, dentro do seu país, fora está dentro da atividade parlamentar. E não sou eu que digo isso, é o próprio Paulo Guanê. Vamos recordar aqui os fatos. em fevereiro do ano passado, né,

o Eduardo Bolsonaro, então deputado federal, foi paraos Estados Unidos, tava ali de fato, né, rodando o mundo, denunciando os abusos praticados pelo Supremo Tribunal Federal. abusos esse esses que bem lembrado por ele nessa publicação atingiram o próprio Lamusk, o X que teve as suas operações suspensas em 2024, Jason Miller, um dos principais conselheiros do presidente americano Donald Trump, que foi parado no aeroporto com questionamento sobre, né, o que ele havia eh vido, vindo fazer no Brasil. ele vinha participar do CIPEC, que é um dos principais encontros conservadores eh do mundo. E eh então em fevereiro do ano passado ele foi estava lá. Então o líder do PT na Câmara dos Deputados, deputado Ninemberberg Farias, pediu a decretação da prisão preventiva do Eduardo Bolsonaro, justamente com base, né, nesses supostos crimes praticados de coação no curso no processo, atentado, eu lembro muito bem ele falando em atentado contra a soberania brasileira. E o próprio Paulo

Gonê, naquele momento, em março, ele deu um parecer pelo arquivamento da denúncia formulada pelo eh deputado Lindenberg Farias, dizendo óbvio, falando: "Olha, essa atividade do Eduardo Bolsonaro é justamente uma atividade própria, íncita ao cargo de deputado federal, né? O parlamentar a origem da palavra, né? Vai na etimologia da palavra. parlar é justamente você possibilitar que o parlamentar possa falar, denunciar. É o principal instrumento de trabalho do parlamentar é justamente a sua liberdade de expressão. Tanto assim que a própria

Constituição, né, reconhece uma proteção dobrada, essa liberdade de expressão dos parlamentares por meio da imunidade material, né, das palavras, opiniões e votos. E o Paulo Gonê lembrou isso eh muito bem. E há um outro, há uma outra questão, Tose. O próprio ministro Cristiano Zanim, quando, né, ele advogado do presidente Lula na época da operação Lava-Jato, o que que ele fez junto com parlamentares do PT? Rodou o mundo, né? viajou para inúmeros países

denunciando, inclusive fazendo uma representação contra o Brasil junto ao Conselho de Direitos Humanos da ONU, da Organização das Nações Unidas, denunciando o que eles haviam, o que eles enxergavam como, né, os supostos abusos praticados pelo então juiz Sérgio Moro no âmbito da operação Lava-Jato. Então, claramente essas atividades eh do Eduardo Bolsonaro, antes quando era estava no exercício do cargo, mas também hoje, né, quando ele vai levar o conhecimento da comunidade internacional, o que está acontecendo dentro do Brasil, ele está justamente exercendo a sua cidadania e na condição deputado exercendo o seu papel institucional e a missão que lhe cabe do ponto de vista constitucional, que é justamente exercer uma fiscalização sobre os demais poderes e se utilizar da sua imunidade material para denunciar todas as ilicitudes praticadas pelo ministro Alexandre Moraes e por demais agentes públicos que participam desse regime persecutório no país, dentre os quais recordar aqui o delegado federal Fábio Shor que foi designado, né, como delegado responsável por esses inquéritos na Polícia Federal e hoje não por coincidência trabalha no próprio gabinete do ministro Alexandre de Moraes no STF e que motivou agora uma perseguição também contra o deputado Marcel Vanrat simples simplesmente porque ele foi na tribuna do Congresso Nacional e expôs, né, essa atuação ilegal do delegado Fábio Shor. Então, infelizmente, Tos não é também coincidência que essa decisão e agora as alegações finais desse processo em que o PGR pede a condenação do deputado Eduardo e Bolsonaro, venho nesse momento quando ele anuncia que será, né, eh disputará a eleição pro Senado na condição de primeiro suplente do André do Prado, que será o candidato do PL a senador pelo estado de São Paulo. E considerando inclusive as várias ilegalidades praticadas nesse processo, para além de não constituir crime essa atividade do Eduardo Bolsonaro, vamos nos recordar que dentro do próprio devido processo legal, o Eduardo Bolsonaro não foi citado da forma devida, né, por meio e de uma carta arrogatória. Foi uma citação por edital, assim como tem acontecido no caso do Eduardo Talhaferro, em que o ministro Alexandre Moraes sabe o endereço do Talhaferro na Itália, tanto assim que há um processo de extradição tramitando na Itália contra o Talhaferro. Ele também

simplesmente desconsiderou. A Defensoria Pública da União alertou diversas vezes para essa ilegalidade e aí ele determinou, né, a troca de advogados do Telhaferro que estavam apontando óbvio em relação ao desrespeito o devido processo legal. E assim também no caso agora do Eduardo Bolsonaro. Então, infelizmente esse processo é mais um, né, dessa lista infindável de processos que tem eh servido, como também dizia lá o Cristiano Zanim, vamos lembrar da história, que, né, o instrumento de la FER, a instrumentalização do aparato estatal para fins de perseguição política. E obviamente no caso do Eduardo Bolsonaro, porque ele está incomodando muito os ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente com essas sanções que foram aplicadas, seja a sanção da lei Magnitisk ou do próprio cancelamento dos vistos dos ministros que continua ativa. E foi tema

inclusive da pauta, né, da reunião do Lula com o Trump na Casa Branca, em que o Lula disse que entregou ao presidente americano uma lista lá das autoridades brasileiras que estão com seus vistos cancelados e que ele gostaria muito que o Trump, né, restabelecesse o visto dessas autoridades. >> É impressionante, Fabi, como essa situação do Eduardo Bolsonaro faz lembrar, se assemelha muito à situação de dissidentes, de ditaduras mundo afora, né? já ocorreu eh na Rússia, dissidentes da Rússia que vão geralmente paraos Estados Unidos, paraa Europa ou dissidentes aqui do Maduro mais recentemente. Eh, na época do Saddam Hussein também, esse pessoal ia para fora e aí esses regimes acusavam os dissidentes de serem eh estarem cometendo crime les pátria, traidores da nação. o mesmo discurso, copia e cola e coloca eh isso contra o Eduardo Bolsonaro, por ele estar denunciando o que considera e muitos consideram abusos judiciais, perseguição política no Brasil para quem não é do mesmo time, da mesma equipe partidária, né? É muito

semelhante realmente ao que acontece em ditaduras esse tipo de perseguição, né? >> E o Brasil, nós estamos vencendo um regime de exceção, portanto, uma ditadura. Isso é real. Está aí inclusive mais um resultado. O Eduardo Bolsonaro, o que sobrou para ele? Somente fazer

isso, né? E se exilar, autoexilar, levar a família, sair eh eh abrir mão de um de um mandato parlamentar de um deputado que foi extremamente bem votado, um nome da família mais proeminente atual, né, atualmente aqui no Brasil em relação à política. e, né, ele tem que sair, se coloca na situação. A própria Defensoria Pública da União, a DPU, ela também, eh, contestou, disse, né, que não teria como defender o Eduardo Bolsonaro justamente por conta da citação. E o ministro Alexandre de Moraes intimou, não quis saber, houve insistência da DPU, né?

Então, pra gente entender que realmente se ignora completamente a lei, é colocado pela força da da caneta, do token aí do Morais esse entendimento. E o PGR, ele é o carimbador, ele é aquele que coloca paraa frente as teses jurídicas mais absurdas, ainda mais quando vai perseguir oponentes políticos, inimigos, né? E a gente precisa lembrar que juiz não pode julgar nem nada em relação a inimigos políticos. E tudo isso, o time disso é é realmente é muito importante. Eduardo Bolsonaro tem razão, né? Só foi ele

anunciar uma saída que a gente precisa entender que o nome ao Senado para São Paulo seria do Eduardo Bolsonaro. Ele seria extremamente bem votado aqui, né? Eh, ainda mais se tivesse continuado o mandato parlamentar e tudo como deveria ter sido como deveria ter acontecido, né? O mandato dele foi cassado porque ele acabou acumulando o número de faltas, mas ele não pode pôr o pé aqui no Brasil, né? a gente todo mundo sabe que se ele colocar o dedinho aqui do pé no Brasil, ele será preso. E isso só vem

reforçar, é mais uma ação arbitrária, né, de colocar eh não tem nexo, porque também se ele levou questões, por mais próximo que ele seja ali do gover Trump, etc., o que foi decidido pelo Trump está ali, né, na alçada do governo Trump. Então, quando a gente lê isso, é até esquisito, porque nos parece o seguinte: "Ah, então o Eduardo Bolsonaro tem a força para mandar, né, no presidente dos Estados Unidos uma a maior democracia do mundo, fica esquisito." E ele fez, ele está no direito dele, né? A gente também precisa lembrar aqui que a própria Gace Hoffm na época do do PT, do Lula, ela foi ela foi lá fora e fez a mesma coisa.

E também nós poderíamos sofrer sanções, né? A gente precisa também lembrar aqui quando se coloca em tribunal eh tribunal de AEA e etc, quando vem sanção, vem sanção ao Brasil, né? Então isso foi pleiteado também na época do Lula. Por que isso não foi colocado com uma uma traição à República? Porque de fato não é, né, eh, é direito fazer esse esse pleito e, né, ser rechaçado ou não, mas no campo inclusive das ideias que a gente vê uma força estatal, porque o o Supremo inclusive viorou uma instituição de governo, né, não de estado, está se comportando eh a favor completo aí da exterminação do nome Bolsonaro. O

Eduardo Bolsonaro era, seria o mais proeminente, inclusive, né? Mas agora nós temos o Flávio, mas Eduardo provavelmente terá muita dificuldade para voltar ao Brasil, o que é uma pena. >> E aí, Vargas, provavelmente, acho que ninguém imagina que o desfecho disso não seja outro senão a cassação, né, a dos direitos eleitorais do Eduardo Bolsonaro por esse suposto crime que ele é atribuído, que de crime a gente não vê nada. exercício de crítica e de denunciar eh distorções ou abusos em seu país, mas o fato é que caminha para isso. E aí eu lembro da da expressão utilizada pelo Dr. Adriano Soares da

Costa, né? O Supremo Tribunal Judiciário, neste caso, está fazendo mais uma vez um exercício de força e não um exercício de direito, exercício de força contra críticos da corte. por diversas vias, né, Tose. E se a gente for julgar pelo andar da carruagem, a tendência é que inclusive condenações criminais logo apareçam contra o Eduardo Bolsonaro. Não se trata apenas de um fechamento, de uma porta para regressar e participar da vida política brasileira. Trata de uma espécie de

banimento civil. Ele vai ser condenado a julgar pelo andar da carruagem por um, dois, quem sabe mais crimes. E a medida que o tempo passa, essas decisões cristalizariam uma situação que é o status corre. Ele não vai voltar pro Brasil. evidente. E isso só acentua uma

atenção que nós estamos vivendo hoje. Aliás, é muito curioso a gente observar muitas vezes as próprias pessoas que defendem uma posição do Supremo e de lideranças de um certo centro político, de um papel moderador que nós estamos fazendo é jogando gasolina no fogo. Nós estamos aprofundando uma polarização, uma tensão sobre a política brasileira, porque em última análise a gente sabe que a razão pela qual Eduardo Bolsonaro passa por esse problema não é exatamente porque pegou em armas contra um poder, não é porque ele cometeu um crime, matou alguém, roubou, é porque nós estamos vivendo um processo em que a política ela se tornou um objeto de predileção daqueles que usam os instrumentos do j do direito para favorecer os seus e prejudicar outros. E essa polarização vai criando, né, as suas vítimas, vai criando as suas consequências e vamos vendo a situação cada vez mais dar um passo quando a gente pensa que é para saída, para uma situação de normalização, de a atenuação da briga ideológica para reconhecer que antes ou além dela existem regras que são aplicadas de maneira independente, imparcial e com respeito, para, ao contrário, ver toda e qualquer regra, apenas como Mais um sinal desse andar da carruagem que você tá colocando, Tose, que mostra pra gente, sem saber o que vai acontecer amanhã, exatamente uma imagem do futuro, ou melhor, de qual Brasil a gente construirá um país que cada vez mais utiliza os instrumentos jurídicos a serviço da ideologia momentaneamente no poder. Isso não é saudável. E a experiência democrática

ali à Estose mostra que situações muito mais amenas desse problema geraram consequências negativas paraa democracia. Aliás, sabe o que me vem a bente agora? a experiência norte-americana da década de 70, que resolveu utilizar o direito, através da Suprema Corte como um grande instrumento de realização de princípios de justiça social alinhados a uma ideologia do espectro político. O efeito foi, à primeira vista bater palmas para uma instituição judicial que em cima da democracia ditava o seu rumo, ditava o andar da carruagem. Passaram seus anos e o que aconteceu? O foco da briga

política mudou de eixo, deixou de ser a disputa pelo voto apenas ou o Congresso como este central e passou a ser o controle das indicações para o judiciário. Passam-se os anos e o que temos um judiciário que mudou a sua orientação ideológica lá nos Estados Unidos de maneira fundamental. Mas não sei se esse é o caminho paraa solução dos problemas de uma democracia vigorosa, madura, uma aposta em ter o juiz ao seu lado, em ganhar através do suspiro no ouvido do príncipe, estar alinhado à voz de quem tem o poder. Isso não é dignidade, autonomia democrática, isso é subordinação. O que nós precisamos é de uma vida democrática plena, em que as ideias sejam respeitadas, independente da lei ou de quem ocasionalmente ocupe a cadeira em um Supremo Tribunal Federal. Agora,

Tose, a julgar pelo andar da carruagem, estamos longe disso. >> Pois é, sonhamos com esse país, viu, Wagner? Sonhamos todos com esse país. E olha, na corrida para tentar reverter a rejeição com os eleitores e se manter no cargo, o presidente Lula lançou hoje um pacote paraa área de segurança pública no valor de R$ 11 bilhões deais. A proposta é prevê dezenas de medidas, mas em grande parte não são medidas concretas. utilizam muito palavras como

fortalecimento, enfrentamento e outras tantas que parecem ter um objetivo retórico de mostrar que o governo está preocupado com esse tema da segurança. Se fosse uma preocupação genuína, o governo Lula não teria deixado paraa última hora a apresentação do plano, né, quando já não há mais tempo hábil de concluir praticamente nenhuma das propostas apresentadas. O anúncio do programa também coincide com a volta de Lula de uma reunião a portas fechadas com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que vinha falando em classificar grupos criminosos do Brasil como terroristas. E aí eu pergunto, Fabi, qual que é a jogada de Lula faltando 7 meses pro fim do governo? Provavelmente ele vai tirar fotos de viaturas policiais sem sendo entregues aí por todo o país, mas isso resolve nesse momento do debate, né? Eh, parece

ser realmente uma medida para criar uma plataforma, criar uma marca aí no ano que tem eleição. Pois é, hoje quando ele lançou esse programa, nós tivemos as falas do Alkmin dizendo que o Lula no passado inaugurou penitenciárias, obviamente, né, que ele fez isso porque nós tivemos basicamente nos últimos anos somente governo Lula. Mas este governo Lula foi contrário ao encarceramento. A gente precisa lembrar aqui o posicionamento do Lewandowski. Então, chegar eh no final do governo colocando um um montante absurdo de R$ 11 bilhões deais, não se sabe como será gasto esse dinheiro com a ideia central do governo Lula, que era tirar as pessoas da cadeia, né, num país que está extremamente subjulgado pela violência, com domínio de territórios, etc. que ele

disse inclusive que não tinha lá no encontro com o Trump, ao menos isso ele sustentou logo naquela entrevista coletiva que ele deu a imprensa, né, fora ali da da própria Casabranca. Então, o que ele diz, o que é que é pregado em relação à segurança pública no governo dele, ele não tem milagre a ser feito. Ele quer concentrar poder. A questão da segurança da da segurança nacional, né, da Guarda Nacional, é aquele conceito bolivariano que temos na esquerda, de que tem que se concentrar, de que tem retirar o poder das polícias estaduais no momento que temos estados como eh Bahia, Ceará, completamente dominados pelo narcotráfico. isso, sem dizer, as grandes capitais, né, também já conhecidas. Eh, não tem investimento

em treinamento policial, não tem não se coloca o policial ali como eh alguém valioso pela sociedade, assim que foi todo o governo Lula. Então, chega-se agora no final, com toda a certeza, para tentar reverter um cenário que ele sabe que está indo para baixo em relação às perspectivas eleitorais dele. Então, ele está fazendo é algo populesco, eh, para tirar a foto, mas é a política, a velha política que ele está acostumado a fazer. Agora vai da oposição inclusive mostrar todos esses absurdos, cobrar a aplicação desses R$ 11 bilhões de reais e da onde saiu, porque é assim que tem que ser, né? Quando você apresenta um gasto, você tem que dizer a fonte que aquilo está vindo. Eu gostaria de saber,

inclusive. E nós temos aí grandes problemas, porque vamos ficar com dois problemas, dele não resolver, disso ser um grande problema ao Brasil para depois se consertar se alguma coisa passar nesse sentido e o problema financeiro também. E o narcotráfico vai continuar, porque não temos ainda as características, por exemplo, de se alinhar a decretar os grupos aí eh como Comando Vermelho e PCC como terroristas, sendo que a gente está tendo uma onda de países da América Latina se preocupando com as fronteiras que faz com o Brasil, pelo crime organizado aqui no Brasil, até lugares como Paraguai, por exemplo, né, tem essa preocupação. Olha como as coisas se inverteram rapidamente na questão de segurança pública, no governo Lula, que assinal, afinal foi péssimo em vários campos, mas nesse é incontestável. Todo mundo sabe que sair às ruas, né, seja aí eh em qualquer cidade, em qualquer estado, virou um perigo eminente, porque o Lula não esteve preocupado com o crime organizado, que domina sim os principais territórios do Brasil, inclusive cidade pequenas, que nós não tínhamos isso.

>> Pois é. Tem um colega aqui, o Rogério, ó, tá o teu nome, hein, Rogério. Rogério da técnica aqui disse que se o Lula divulgar uma foto dele ao lado de viaturas de polícia, é, o meme tá pronto, né? Então, deve ser explorado ali no horário eleitoral, mas sem aparecerem juntos na mesma imagem, no mesmo frame. Bom, a questão da segurança pública historicamente, a gente sabe, é um grande calcanhar de alquiles aí, de Aquiles da esquerda. O Lula tenta de

última hora explorar essa fragilidade como uma oportunidade eleitoral. Segundo pesquisa Datafolha, divulgada essa semana, cerca de 68 milhões de brasileiros alegam conviver diariamente sob as ordens do crime organizado no bairro onde eles moram. Esse contingente representa 41% da população. Mesmo assim, o plano do governo, Fred, não dedica uma linha sequer a retomada dessas áreas que estão sob o domínio do crime organizado. Agora, sem retomar isso, sem tratar desse problema, tem como avançar na questão da segurança pública?

Certamente que não, Tozi. Esse número, né, inclusive é maior do que havia sido publicado na última pesquisa em que foi feito um estudo envolvendo a América Latina e o Brasil já despontava no primeiro lugar, infelizmente, com essa questão do domínio territorial, né, o controle do narcotráfico, das narco-organizações sobre áreas eh brasileiras, em que nesse estudo apontava que 25% da população brasileira vivia em região dominadas pelo tráfico. Agora esse número espantoso quando questionando ali, né, a população, você vê que quase 70 milhões de brasileiros, né, vivendo em áreas dominados, seja por milícias ou por facções criminosas de narcotráfico. E qual que é a gravidade desse caso? Vamos comparar aqui agora qual que é a verdadeira ameaça à soberania brasileira. É a atuação do

Eduardo Bolsonaro fora do país ou domínio o território? Que é justamente um dos elementos do Estado, quando você vai estudar na teoria de Estado, né? Quais os elementos do Estado? tá lá o povo, território e ordenamento jurídico. E o território é justamente, né, essa área geográfica em que o Estado vai exercer a sua soberania. E você vê que

essas essas organizações representam de fato ela sim, né, um fenômeno de insurgência e que há uma ameaça, né, ao Estado que não consegue garantir, né, quando você vai estudar, né, a origem do Estado, da organização política da sociedade, ele surge o Estado justamente para garantir o mínimo, a segurança pública dos cidadãos, garantir que as pessoas possam circular livremente, possam, né, caminhar com as suas famílias, possam frequentar os ambientes públicos E o brasileiro até perdeu a sua noção. Você vai, né, viaja para outros países do mundo, especialmente na Europa, vai passear nos parques, nos finais de semana, né, essas atividades ao ar livre. O Brasil, o brasileiro, ele vive prisioneiro, né? A questão das grades nas portas de casa, né? todo esse aparato de segurança, para além, né, do aparato estatal de segurança pública, um aparato paralelo. Você anda hoje nas

ruas de São Paulo, câmeras monitorando 24 horas se utilizando inclusive de inteligência artificial para tentar, né, coibir a atuação desses bandidos. E o governo Lula, diante desse número alarmante, o que faz praticamente nada, né? É diferente dos outros países da América Latina que tem reforçado o combate a essas narcoorganizações. E aqui Tose, eu acho que são dois motivos principais pro Lula anunciar esse pacote. E um deles tem sido e tem ganhado pouco destaque, foi justamente a ida dele na Casa Branca para visitar o Trump e conversar com o Trump, porque, né, uma das prioridades do governo americano é justamente o combate às narcoorganizações, né, essas organizações terroristas que amedrontam e aterrorizam a população latino-americana. E é uma pressão muito

grande por parte do governo americano para que o Brasil classifique essas organizações como organizações terroristas, justamente para você se valer de maiores instrumentos, especialmente de asfixia financeira contra essas organizações. E o Lula, né, ele está resistindo a essa classificação. Tanto assim que o governo dele em nenhum momento apoiou medidas e incluso tramitando hoje na Câmara dos Deputados para fazer essa essa essa classificação. E então ele se sente pressionado pelo governo americano e não à toa que ele justamente uma semana, menos de uma semana após a visita ao Trump, ele anuncia esse pacote. Para além da questão, né, de que todas as pesquisas de opinião hoje no Brasil indicam e juntamente com a corrupção, né, com essa corrupção deslavada que tem sido praticada no Brasil, as duas maiores preocupações hoje dos brasileiros, a questão, né, da segurança pública e a questão da corrupção. E nós temos uma

fórmula que foi aplicada na América Latina altamente exitosa. Olhamos, por exemplo, de El Salvador, um país que tinha as maiores taxas de homicídio do mundo, aproximadamente 120 homicídios para cada 100.000 e habitantes e que reduziu para 1.92 e pontos a do e a cada 100.000 habitantes, ou seja, se tornou o país mais um dos mais países mais seguros do mundo. E como é que foi feito

isso? O presidente Bukelli criou presídios de segurança máxima, o secote, o centro de confinamento do terrorismo, começou a prender esses eh eh bandidos envolvidos em narcoorganizações mediante o equivalente do nosso regime disciplinar diferenciado. E veja o que aconteceu, despencou a criminalidade. Você vê imagens hoje de El Salvador, as famílias andando à noite, impulsionou a atividade econômica porque é um dado tose pouco estudado no Brasil, que é o efeito econômico da insegurança pública no Brasil. Você comparar hoje, por exemplo, no Rio de Janeiro, que é um dos estados mais violentos do país, o o seguro de veículos no Rio de Janeiro, que em outros estados da federação você vai pagar para fazer o seguro do seu carro, digamos, um carro que vale ali R$ 100.000, R. Se paga em outros estados R$

4, R$ 5.000 de seguro do veículo por ano. No Rio de Janeiro, hoje o valor chega a R$ 12, 13, R$ 14.000, justamente o custo da insegurança, dado o número de roubos a carros praticados e na cidade, no estado do Rio de Janeiro. Então, há um efeito perverso da insegurança hoje no Brasil. E o governo Lula não

apresenta nenhuma medida de efetivo. Pelo contrário, aquela declaração patética do ministro Ricardo Lewandowski dizendo que o problema era que era polícia aprendia mal. não era o judiciário que soltava. Então, para além disso, você vê esse combate, inclusive, as próprias forças policiais que numa luta em glória tentam combater a criminalidade dentro desse arcabolso normativo que existe no Brasil, que é um arcabolso falho. Houve uma tentativa agora de aprovação da lei antifacção, foi um avanço, né, necessário, mas poderia ter avançado muito mais e só não avançou muito mais porque não contou com o apoio do poder executivo, porque o Lula atua sempre na contramão do rigor no combate à criminalidade organizada.

Você lembrou essa frase aí do Lewandowski, né, de que a polícia prende mal e a justiça daí tem que soltar. Hoje o presidente Lula durante o lançamento do programa disse o contrário, né? Parece até que contradiz o catecismo da esquerda brasileira. Claro, estamos em ano eleitoral. Ele reclamou da falta de rigor da justiça que estaria soltando os criminosos presos. Isso mesmo.

>> Ainda falta muita coisa. pra gente chegar o ponto que nós precisamos chegar para que as pessoas de bem nesse país vençam as pessoas do mal. Além de você mudar um monte de coisa, nós vamos ter que também conversar muito com o poder judiciário, porque há muita queixa de governadores que muitas vezes a polícia prende os bandidos e uma semana depois esse bandido tá solto. Tem muita gente que se queixa que tem muitos lugar, meu caro governador do Rio, que a pessoa é presa e o preso escolhe o lugar que ele quer ficar preso e às vezes ele é liberdade e dirigido pra cadeia que ele quer ficar. A polícia, a polícia militar se queixa, a polícia civil se queixam, os governadores se queixam. E esse é um

tema que nós vamos ter que colocar na mesa para discutir com o Conselho Nacional de Justiça, com o Conselho Nacional de Procuradores para ver se a gente consegue colocar também o poder judiciário em harmonia com essa tese que nós estamos aprovando aqui hoje de combater o crime organizado. Essa é uma coisa que se a gente não fizer, a gente vai continuar com uma falha muito grave no combate ao crime organizado. Hor, hora, Daniel Vargas, o que a gente acabou de ouvir, Vargas. >> Tos, quantos minutos eu tenho? Deixa eu fazer três comentários breves aqui, Tose. O primeiro é recuperando a

sua pergunta para Fabi e pro Fred, mas tocando nesse tema agora, eh, Tose, eu acho que o Lula tem muitos defeitos, mas eu não acho que ele não é tonto, não. Ele sabe, assim como Rogério sabe, assim como todos nós sabemos, que soua ridículo ver o presidente Lula com a sua tradição, digamos assim, ah, libertária, defender um plano para ampliar a capacidade das polícias ou coisa do gênero para realizar a segurança pública no Brasil. Lula não acredita nisso. Eu acho que o próprio Lula sabe que isso pode, em grande medida soará ridículo. É mais ou menos como a história do carnaval. Eu

tenho fé na humanidade tosa e acho que o povo brasileiro, apesar das suas dificuldades, ainda tem um mínimo de senso para identificar o ridículo e saber interpretá-lo adequadamente. Lula aposta nessa proposta nesse momento, na antevéspera da eleição, não porque ele acha, a meu ver, que isso vai ajudá-lo na eleição. É que isso é um sinal que ele quer dar. Esse é o ponto que o Fred destacou, a meu ver, corretamente, para o governo americano que está com a investigação aberta, apurando ao longo dos últimos meses eventuais violações cometidas pelo governo brasileiro, que não é capaz de combater o crime organizado e de impedir alguns dos seus danos, por exemplo, sobre bens públicos nacionais e que, por causa disso, acaba criando problemas para a própria competitividade. no Brasil e fora de empresas norte-americanas.

E a resposta dessas investigações que já vem aparecendo no horizonte, quase como se fosse uma fumaça, um cheiro que já antecipa o fenômeno, será a imposição de novas tarifas sobre o Brasil. Lula sabe disso e essa é a razão pela qual agora decidiu de repente anunciar um plano de segurança pública. É o custo do ridículo para evitar um mal maior, um tarifaço que as vésperas da eleição pode provocar uma verdadeira fuga de todo esse centro brasileiro que já tá muito desconfiado, mas que de certo modo depende ou apoia ou lida com o governo Lula nas suas relações internacionais. Ao mesmo tempo, Tos com essa entrevista, esse anúncio que Lula dá hoje, ele também dá uma sinalização para fora e aí sim para dentro. Uma sinalização de que nós no executivo estamos fazendo a nossa parte. A gente cuida da polícia e

prender a gente prende. O problema é que o juiz solta porque não é capaz de observar como é importante deixar os bandidos na cadeia. e passa o problema de uma de um âmbito político ou de uma competência executiva para uma responsabilidade judicial. Agora, o que chama a atenção, Tosia, é onde estão os nossos magistrados preocupados com a imagem, a integridade da justiça, as vésperas da eleição, onde estão os nossos magistrados que querem manter réus condenados, digamos assim, de maneira muito questionável, fora da política para isso não contaminar a imagem do judiciário no processo eleitoral. Onde estão os nossos magistrados que querem afastar, afugentar aquelas peças chave que podem se crescer num processo eleitoral? Aaçar

a autoridade, a imagem, a integridade da justiça? Onde estão eles, Tose? Ninguém vai falar nada. O presidente Lula vem a público e diz: "Os nossos juízes são os responsáveis pelos crimes e pela violência espalhada pelo Brasil. Onde estão os nossos magistrados? Cadê os

nossos decanos?" de não pode falar nome, né? Cadê os nossos líderes da Suprema Corte para agora vir a público defender a honra de um sistema de justiça injustamente caluniado pelo presidente da República? >> Pois olha, parece que o presidente Lula ligou mesmo o modo turbo, modo eleitoral ou eleitoreiro, né? acabou de anunciar o fim da taxa das blusinhas, faltando poucos meses paraa eleição. Taxa das

blusinhas, aquela que é o imposto de importação, né, de 20% sobre compras internacionais de até $50, que as pessoas faziam muito, plataformas como Shen, Shope, AliExpress e assim por diante. No modo eleitoral turbo anunciou o fim das taxas das blusinhas. Aí, Fabi, eh, não tem, né, como a pessoa não ficar desconfiada e ficar explícito que o camarada tá com segundas intenções aí atrás do do voto dos cidadãos, né? >> Olha, tá um festival de comentários excelentes nas redes sociais do governo depois desse anúncio. O que tem de gente falando? Tão achando que nós somos

otários, né? Porque não foi somente a taxa das blusinhas, teve imposto de importação que deixou aí, né, a mercer muitos negócios no Brasil. Até hoje vi que teve, por exemplo, pedido de recuperação judicial da Toxto, empresa grande, né? Então, o governo Lula foi recordista disso justamente também por colocar imposto. Aí ele vem com uma medida dessa completamente populesca, tudo bem que é ótimo, maravilhoso, não tem que pagar imposto mesmo, ainda mais até $50.

Eh, então vai ser importante isso inclusive pro pequeno comércio. Só que o interessante que pelo que eu me lembro, qualquer argumento mesmo era para salvar a indústria brasileira. E agora a indústria brasileira então não importa mais. Então que os industriais ficam bem assim ligados porque não importa mais pro Lula, ele é evolúvel. É, é uma tremenda cara de pau. A gente tem que

fazer piada disso. Mas acho que não vai colar, porque tirar o estigma de que teve um taxade no governo vai ser, vai ter que fazer muito mais do que isso. Ele não tem tempo hábil, mas a máquina, né, eleitoreira do Lula tá ligada a todo vapor. >> E olha, não tem como passar batido a polêmica em torno dos produtos da marca IP. Há poucos dias, a agência de vigilância sanitária suspendeu alguns lotes de detergentes por suposto risco de contaminação. Haveria falhas nos

sistemas de garantia de qualidade, problemas de controle de microorganismos, ausência de algumas boas práticas. A IP recorreu administrativamente, conseguiu suspender os efeitos da decisão, mas a a Anvisa manteve a recomendação para evitar o uso dos produtos do lote suspeito. Essas alegações genéricas de risco de contaminação imediatamente levaram à suspeita de que se trata, na verdade, de uma retaliação política contra a empresa. Isso porque a família Beira, controladora da IP, foi doadora da campanha de Jair Bolsonaro em 2022. Doou R 1 milhãoais. A mesma empresa sofreu

multa por suposto assédio eleitoral também em 2022, após promover uma live interna com funcionários em apoio ao candidato Jair Bolsonaro. Como forma de protesto e sátira, veja bem, sátira contra as medidas da Anvisa. Muita gente de direita, desse espectro político, fez alguns vídeos simulando que estava bebendo o detergente tamanha a confiança que queriam demonstrar na qualidade do produto. Virou meme, virou provocação, mas nesta segunda-feira tanto o ministro da saúde, o Alexandre Padilha, quanto a primeira dama Janja da Silva, reagiram de maneira curiosa a esses memes, acreditando que, de fato, as pessoas estavam bebendo detergente para demonstrar confiança no produto. Veja o que disse a Janja da Silva.

>> Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu e eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita. >> Bom, quero repetir aqui o que a Jan já disse. Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? Ela, né,

enfatizou, detergente contaminado, como se o detergente normal, né, tudo bem, bebê. E ela frisou aí que é muita ignorância. Problema dela não é beber detergente, mas é o detergente contaminado. E depois, Fabi, ela disse que a perna da justiça ainda precisa ser feita. Eu não entendi essa parte da da manifestação da Janja ali, mas sobre esse mesmo assunto, o ministro da saúde, o Alexandre Padilha, também escolheu a interpretação literal da brincadeira ou dos memes das pessoas que fizeram postagens fingindo tomar detergente.

>> Qual que é a minha recomendação como médico infectologista para as pessoas? Primeiro, não bebam, não bebam detergente. Não bebam de qualquer produto, de qualquer marca. muito menos sair fazendo videozinho sobre isso. >> Isso é uma desinformação pra população, colocando em risco a vida das pessoas, >> obviamente, né, pessoal, não vamos tomar detergente, tá? Isso aí. Mas curioso que

eh a manifestação da Janja e do ministro ali é como se eles realmente estivessem vendo um grande risco a saúde saúde pública no país com essa história do detergente. E particularmente me chamou atenção de novo a forma como a Jangel se expressou ali. Eh, Fabi, >> bom, essa perna da justiça que tava faltando virou justiça canguru perneta. Consigo falar sério esse assunto, gente. Primeiro assim, vamos fazer o alerta mesmo. As pessoas não estão bebendo

detergente. Aliás, tiver criança, pelo amor de Deus, não beba detergente. Agora eu tô falando sério, porque realmente, gente, a gente tá num país, né, que nunca se sabe, mas o que foi visto aí, as pessoas estão fazendo um meme, tá bom? Então, esse é o problema. Mas você vê também o Padilha, né, com a seriedade. Parece praticamente assim,

vamos, vamos isolar todo mundo, colocar a faixa aqui daquela criminal, né, cena criminal e vamos dar aqui uma um peso extraordinário e mascarando o principal problema aqui, que é a Anvisa, se ela agiu ou não politicamente, né, colocando aí uma empresa eh popular, todo mundo conhece o Detergente IP, aliás, as a propaganda foi reversa com direito a um uma reportagem longuíssima no Fantástico. E quando a gente fala do Fantástico de frente aqui da Gazeta do Poro, a gente precisa lembrar que a Globo recebe dinheiro público. Então sempre fica a pergunta, será que não é uma retalhação? Porque mostraram uma série lá de eh máquinas enferrujadas. A indústria no Brasil é um pouquinho assim. Não sei como vocês pensam. Quando

a pessoal pensa pensa que é um negócio todo deox maravilhoso. É isso é na indústria alimentícia e olhe lá, tá? Até de marcas muito famosas. Mas a a discussão é essa, é ou não um exagero, tinha ou não bactéria, eu costumo rir, gente, porque como eu não consigo imaginar uma bactéria sobrevivend a detergente, não só química. A gente aqui é do direito, mas esse excesso, né, de de memes e e a própria Jan já falando que ela falou com lágrima no olho, gente, ela ela tá vendo muito Dino, muito Gilmar, né, que choram no Supremo Tribunal Federal, mas eles estão tentando pegar esse gancho e juntar lá com o gancho da questão da da pandemia, né? Porque na cabeça deles eles ganharam

justamente porque na cabeça deles o governo Bolsonaro não soube lidar muito bem com a pandemia. Então eles estão tentando colar a mesma ideia, só que aí sai essa tragédia aí. Janja, parabéns. A justiça para você é Canguru Pernep. Agora, curioso, né, Vargas, como esse governo está se mostrando muito oportunista e excessivamente oportunista para qualquer gancho, qualquer pauta que possa catapultá-lo, possa impulsioná-lo para, quem sabe melhorar a percepção popular eh sobre esse governo. Na

solenidade que eh comentaram aí sobre o detergente, essa solenidade era para criar uma data como marco às vítimas da COVID. Tudo bem. Eh, concordamos que devemos ter lembrado esse episódio, foi uma tragédia mundial, não só brasileira, mas assim em ano eleitoral, fazer trampolim em cima, né, das vítimas da COVID, eh, lançar uma data, convocar todo mundo ali para conversar, para malhar o governo anterior, as políticas que foram eh adotadas aquela época e daí vem, fala do detergente e agora suspende a taxa da blusinha. que governo oportunista para agarrar qualquer coisa que ele acha que vai melhorar 0,01% na sua popularidade, né? Isso fica muito patente, né, Vagas?

>> Vale tudo, né, Tos? A imagem que se tem quando a gente vê esse uso, entre aspas, estratégico de toda e qualquer oportunidade com objetivo eleitoreiro tão óbvio, é que nós estamos preparando já agora, ainda em maio um terreno de batalha em que de um lado estará um exército com a disposição de usar absolutamente tudo. que está ao seu alcance para atingir o seu. Não haverá preocupação com a coerência histórica. Não haverá cuidado ou decência no tratamento de um evento social e de saúde pública que machucou tanto o mundo e o Brasil.

Não haverá preocupação em passar a mão ou em caminhar junto com aliados que ontem estiveram junto conosco e, portanto, agora eu tenho um dever de lealdade ou de retribuição. O único objetivo e a única coisa que haverá será ganhar as eleições e o que estiver ao alcance desse exército, todas as armas serão usadas. Essa é a mensagem que se passa quando nós observamos esses últimos episódios. A gente sente uma mistura de incredulidade com ansiedade, com riso, né? É para rir do que a Janja está dizendo e levar a sério a sua preocupação verdadeira com o estômago de pessoas que estão tomando detergente? Ou

será que a gente deve, diante disso, ver uma pessoa que está disposta a agir como se estivesse numa peça de teatro? Mas se for uma sátira e o objetivo é conquistar o riso da plateia e vale tudo. Essa é a sensação que se tem, mas me parece que é justamente isso que se pronuncia nessa eleição desse ano. >> É, a gente vai precisar muito detergente para fazer limpeza no país. Isso é fato.

Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Fred. Obrigado, Fabi, Vargas. E convido a todos para prosseguirem com a gente, porque vamos ter agora a reprise do Gazeta agora já em seguida a nosso programa. Obrigado, até o nosso próximo encontro.