---
video_title: "CONEXÃO WASHINGTON: O plano de Eduardo Bolsonaro para expor Moraes nos EUA | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: wC3_4pQflUg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wC3_4pQflUg
video_date: 2026-07-15T10:30:27+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora debate a reação explosiva de Eduardo Bolsonaro, que acionou o presidente dos EUA, Donald Trump, pedindo a volta das sanções da Lei Magnitsky contra Alexandre de Moraes por interferência nas eleições de 2026. O programa traz a análise afiada de Paulo Polzonoff sobre o isolamento desumano de Jair Bolsonaro, que foi transformado em uma espécie de "Coreia do Norte particular" sob as regras do STF. A bancada debate o "lapso" da OAB, que acordou para contestar a proibição de visitas que impede Flávio Bolsonaro de atuar como advogado de defesa de seu pai.
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=xZNwOPbYnxU
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #EUA #DonaldTrump #Tarifaço #Trump
---
Muito bem, agora vamos falar de Eduardo Bolsonaro. Ele pediu aos Estados Unidos a retomada das sanções da lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes. A reação ocorreu depois que o ministro do STF proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. A Russana Bitencur traz os detalhes pra gente. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro voltou a pedir que os Estados Unidos apliquem sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes.

Dessa vez, o motivo é a decisão que proibiu visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por 90 dias. Em um vídeo em inglês na rede X, Eduardo afirmou que a restrição imposta tem motivação política e representa uma interferência no processo eleitoral brasileiro. Na postagem seguinte, ele escreveu que se em um país apenas um preso é impedido de se comunicar com o próprio filho, que também é candidato à presidência por razões políticas, a eleição não deveria ser reconhecida como democrática pelos países livres. Ao fim do texto, o ex-parlamentar pede ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que restabeleça as sanções da Lei Magnitsk contra o ministro brasileiro. O governo norte-americano impôs punição em julho do ano passado, mas revogou a medida em dezembro. A decisão de Alexandre de

Moraes foi tomada depois da divulgação nas redes sociais de Flávio Bolsonaro de uma carta atribuída a Jair Bolsonaro. O ministro entendeu que o conteúdo pode indicar descumprimento das medidas impostas ao ex-presidente e determinou o envio do caso à procuradoria eleitoral para análise. Em matéria publicada nessa segunda-feira, a Gazeta do Povo mostra que a conduta revela um duplo padrão de morais que teria ignorado outras comunicações feitas pelo ex-presidente. >> Paulo, o pedido de Eduardo Bolsonaro aos Estados Unidos é uma reação legítima ou isso ainda pode agravar ainda mais a crise entre o STF e a direita? Aliás, eu acho que nem tem chance de que tenha assim um um uma tranquilidade nessa relação entre STF direito. Eu acho que,

né, não existe. >> É, eu acho que assim, é legítima e também pode eh agravar, né? Ah, minha opinião sobre isso, Carla, é que assim já tá claro que a Magnitisk não funciona sem falar, gente, aí isso é muito importante, que as pessoas não entendem direito e as nuances dessas notícias e elas tendem a confundir a aplicação de uma lei Magnitsk sobre ou Alexandre Moraes ou sobre o STF inteiro com aquela questão do tarifaço que o Lula tá usando como narrativa para dizer que a família Bolsonaro é traidor, aquela história toda de soberania eh nacional. Eh, e assim, eu entendo o desespero do Eduardo Bolsonaro, mas o problema é que nessas horas é preciso inteligência, porque ceder a esse desespero aí é dar uma vitória ao Alexandre de Moraes. Mais uma, aliás, Carla, >> mais uma, né? sempre mais uma,

infelizmente. Eh, ainda falando dessa situação toda, o Flávio Bolsonaro acusou então o Alexandre de Moraes de interferir diretamente nas eleições de 2026. O senador foi proibido, então a gente noticiou isso ontem, mostramos a carta de Jair Messias Bolsonaro. Ele foi proibido de visitar o pai durante 90 dias, prazo que termina depois do primeiro turno, meus amigos. Isso mesmo, marcado então pro dia 4 de outubro. A

restrição foi imposta após a divulgação da carta em que o ex-presidente pede união da direita e apoio ao pré-candidato, eh, seu filho, né? Então, é uma situação bastante delicada. Moraes também enviou o caso ao Ministério Público Eleitoral para apurar possível propaganda antecipada. Parece piada, mas é verdade. A defesa de Flávio classifica a medida como inconstitucional e desproporcional.

E agora a pouco a Ordem dos Advogados, a gente mostrou a carta para vocês, mas a gente vai eh pincelar esse assunto de maneira bem clara para que vocês possam entender. Se manifestou, né, pedindo ao ministro Alexandre de Moraes que reveja essa sua decisão que impede Flávio Bolsonaro de visitar o pai. Nós temos inclusive a reprodução aí dessa manifestação. A gente vai colocar novamente aqui eh na tela para vocês. Eh, eu consigo ler até alguns trechos, né, porque ela tá bem pequenininha. Eh,

mas eu vou ler o segundo parágrafo que tem um pouco mais de informação, tá? Sem ingressar no mérito da decisão judicial, tampouco formular qualquer consideração acerca das circunstâncias que determinaram sua prolação, este Conselho Federal dirige-se a Vossa Excelência para destacar aspecto estritamente relacionado às prerrogativas profissionais da advocacia e ao exercício da defesa técnica. E aí no terceiro parágrafo, eh, comunica, né, que realmente essa decisão foi uma decisão errônea, né, de maneira mais delicada, vamos colocar assim, se é possível a gente falar dessa maneira, porque a gente já falou sobre isso. Essa a a OAB literalmente uma situação em que é o poste mijando no cachorro, a OAB pisando em ovos para falar com a o senhor Alexandre de Moraes. É, mas assim, eh, Carla, eu acho que a manifestação da OAB neste momento, neste caso aí, é sim bastante importante. Eu

sei. Olha, eu tô criticando a OAB já faz já alguns anos. Eh, mas eu sei que eles estão dormindo em berço esplêndido também já há algum tempo, mas é importante aí esse eh lapso de repente eh da OAB eh defendendo ele não a OAB não está defendendo o Flávio Bolsonaro. A OAB está defendendo o ordenamento jurídico. A OAB está demonstrando aí uma preocupação com mais uma decisão abusiva do Alexandre Moraes. A OAB pode ter

dormido das outras, sei lá, 104, se é que não são mais decisões abusivas do Alexandre Morais. Mas nessa aí parece que o bicho pegou, parece que eles acordaram. Se bem que eh eles dizem ali o problema para OAB é que a decisão do Alexandre Moraes impede um advogado de visitar o seu eh cliente. No caso aí o Flávio Bolsonaro é advogado do próprio pai do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas para mim isso aí é um caso muito mais grave do que isso. Para mim, o Alexandre

Moraes não tá interferindo só nas eleições, ele tá interferindo em direitos fundamentais. E novamente, gente, não importa aqui é se você gosta ou não do Bolsonaro, né? O problema é que o Alexandre Morais está condenando, condenou o Bolsonaro, e essa decisão mostra isso, condenou o Bolsonaro a uma morte em vida. Você vai ler aí eh nos jornais um termo muito mais polido para isso, que ah, é a morte civil. Mas isso aí representa, na verdade, uma morte de vida. O cara não pode eh se reunir com o

próprio filho, ele não pode mandar uma simples carta e ele não pode ter essa carta divulgada. Onde existe isso? Aliás, no meu texto de amanhã, Carla, eu digo assim que eu não concordo com o pessoal falar: "Ah, a gente já tá vivendo numa Coreia do Norte". Não, a gente não tá vivendo numa Coreia do Norte, mas o Bolsonaro, sim, o ex-presidente Jair Bolsonaro, CPF, tal, tal, tal, RG tal, sim, ele vive numa espécie ali de Coreia do Norte particular e o, como é que é o nome dele? K Jo um é o Alexandre eh de Morais. E assim, para você aí de repente

que discorda de mim, eh, que tem uma dificuldade para entender a realidade dessa situação, aí, gente, basta mudar o sinal. A gente acabou de ver aqui o Moro também falando eh isso. E se fosse o Lula nessa situação? E se fosse o Lulinha querendo se encontrar com o próprio pai? Será que o pessoal estaria aí eh aplaudindo um ministro que tomasse esse tipo de decisão? Não, né? Então,

assim, novamente, a gente tem que defender o devido processo legal, eh, a lei, a aplicação da lei para todas as pessoas, por mais que a gente não goste delas. Carlo, >> depois dizem que Brasil, um país para todos, onde >> é? >> Em que momento? Todos não, todos é muita gente. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.