---
video_title: "Lula devolve ESPIÃO para Putin e bota o governo Trump em alerta máximo |  ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: udnNFtSkJhU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udnNFtSkJhU
video_date: 2026-07-12T22:15:06+00:00
video_description: |
  Governo Lula decide expulsar espião russo Sergey Cherkasov e mandá-lo de volta para Vladimir Putin, ignorando pedido de extradição dos Estados Unidos. A afronta provocou forte reação de Washington, que questiona a real disposição brasileira para cooperar na segurança dos dois países. Também no Última Análise, discutimos o “prazo de 20” dias dado pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para pacificação entre Flavio e Michelle Bolsonaro. Relembramos também a coleção de gafes impagáveis do próprio Valdemar nas entrevistas dos últimos dias. Repercutimos o caso da promotora que se ofendeu com oração evangélica e mostramos o pedido de socorro das vítimas do 8 de janeiro à Comissão Interamericana dos Direitos Humanos.
  
  Registro da pesquisa Datafolha citada no programa junto ao TSE: SP-01703/2026 e BR-06481/2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
   
  LULA MANDA DEVOLVER ESPIÃO RUSSO E IGNORA PEDIDO DE EXTRADIÇÃO DOS ESTADOS UNIDOS 
  
  EUA ALERTAM QUE HAVERÁ CONSEQUÊNCIAS DA DECISÃO DE LULA DE DEVOLVER ESPIÃO À RÚSIA 
  
  VALDEMAR DÁ PRAZO DE 20 DIAS PARA PACIFICAR A FAMÍLIA BOLSONARO 
  
   FALAS DESASTRADAS: PRESIDENTE DO PL COLECIONA GAFES POLÍTICAS  
  
  PROMOTORA DE JUSTIÇA SE OFENDE COM MANIFESTAÇÃO EVANGÉLICA EM EVENTO NO RJ 
  
  ASSOCIAÇÃO DAS VÍTIMAS DO 8/1 PEDE AJUDA INTERNACIONAL PARA APLICAÇÃO DA DOSIMETRIA 
  
  ERRO DE LULA PODE DEIXAR PT SEM PALANQUE NO SEGUNDO TURNO EM MINAS E SÃO PAULO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Saiu no Diário Oficial da União. O governo brasileiro decidiu expulsar do país o russo Sergei Vladimirovic Sherkazov, preso desde 2022 por integrar um esquema de espionagem internacional montado com documentos e passaportes brasileiros falsificados. O problema é o destino dessa expulsão. Em vez de atender ao

pedido de extradição dos Estados Unidos, que quer julgar Sherzov por espionagem em solo americano, o governo Lula optou por simplesmente mandá-lo de volta à Rússia. Os russos também pediam a extradição alegando tráfico de drogas, uma versão que tanto os americanos quanto autoridades brasileiras tratam como uma manobra para repatriar o espião sem maiores explicações. O fato é que o caso foi parar na mesa da presidência da República e Lula deu o sinal verde para devolver o espião ao cremen, ignorando o pedido de extradição americana. Em resposta, o Departamento de Estado dos Estados Unidos disse que ao agir assim, o governo brasileiro cria um precedente ruim na cooperação diante de pessoas que ameaçam a segurança coletiva dos dois países. Por que Lula decidiu afrontar os Estados Unidos mais uma vez? Quais as

consequências dessa afronta para nós brasileiros? E como também os brasileiros vão reagir a esse alinhamento declarado do seu governo com o eixo de inimigos do Ocidente? Mais uma vez, é o último análise, o tema que abre o última análise está apenas começando. Eu convido você para deixar o seu like, se inscrever no canal e compartilhar esse conteúdo com mais gente. Eu saúdo aqui ao meu lado Francisco Escorcim novamente. Tudo bem, Escorcim?

Bem-vindo. >> Tudo bem, Toce? Tudo tranquilo. >> E também a participação do Daniel Vargas. Salve Vargas, bem-vindo. Tudo

certo? >> Salve Tosa. Olá pessoal, prazer estar de volta. Viterbo, mais uma vez que bom ter você com a gente. >> Boa noite, Corcim. Boa noite, Vcos. Boa

noite, T. Boa noite, audiência. >> Vamos lá. O governo Lula decidiu comprar mais uma briga com os Estados Unidos. Além de não aceitar a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, o Planalto agora se recusou a extraditar um espião russo acusado de cometer crimes contra os Estados Unidos e também contra países europeus. E não somente isso, o

presidente Lula entendeu por bem devolver o espião paraa própria Rússia, o que gerou forte reação de Washington sobre as consequências desta medida. Estamos falando de Serguei Vladimirovic Sherkazov, este aí, ó, que usava documentos brasileiros e se apresentava como Vittor Miller Ferreira. Sergei foi preso na Holanda e deportado ao Brasil em 2022 após se infiltrar para fazer estágio no Tribunal Penal Internacional em Raia. Antes ele já tinha vivido nos Estados Unidos, sempre usando documentos brasileiros. a suspeita da polícia de que Sheekazov integrava um núcleo de espiões russos que usavam o Brasil como plataforma para espionar outros países.

Um programa de longo prazo que envolvia morar no Brasil durante vários anos, aprender ao máximo a cultura e a língua do país para depois partir em missões de espionagem fora daqui e com documentos brasileiros. A Rússia e os Estados Unidos disputavam a extradição de Sergei Sherkazov e o governo Lula escolheu ficar do lado da Rússia protegendo o suposto agente da KGB. Nesta semana saiu no Diário Oficial da União a decisão de aspas expulsar o espião do Brasil. Veja só o despacho assinado por Alessandra Teixeira de Araújo, que é a coordenadora de processos migratórios Ministério da Justiça e Segurança Pública. A coordenadoria resolve expulsar o território nacional em conformidade com artigo tal e tal, tal, Sergei Vladimirovic Sherkazov de nacionalidade russa, filho de Vladimir Miklovic Sherkazov e de Galina Ivanovna Cherkazova. Nascido em Kaliningrado, na

Federação Russa em 11 de setembro de 1985, ficando a efetivação da expulsão condicionada ao cumprimento da pena que estiver sujeito no país ou à liberação pelo poder judiciário com impedimento de reingresso no Brasil pelo período de 30 anos a partir da execução da medida. Quem assina é uma servidora do Ministério da Justiça, mas a decisão foi tomada pelo presidente Lula. O espião russo ainda teria um tempo curto de cadeia a cumprir aqui no Brasil, mas é provável que seja liberado pelo poder judiciário para embarcar em breve pra terra natal, como se nada tivesse acontecido em suas missões alémar com documentos brasileiros falsificados. Queria saber de você, Daniel Vargas. O presidente, o presidente Lula, claro, sabia que essa decisão causaria atrito com os Estados Unidos e tomou a medida mesmo assim. Por

que escolher proteger um espião russo em vez de cooperar com os Estados Unidos? E nesse momento, né, nesse contexto que a gente vive hoje, a disputa entre os países, o maior adversário ideológico, político do Brasil, na visão do Lula foi e é os Estados Unidos. O Lula é produto de uma geração que identifica os yanques com a grande ameaça ao país. Agora, Tose, para entender o significado disso para nós e paraa nossa imagem perante o mundo, é importante dar um leve passo atrás. A investigação nesse caso, ela começou em 2022 numa denúncia da CIA feita à Polícia Federal. E essas informações

vieram a público numa matéria de capa do New York Times que se tornou influente, que gerou debates em todo o planeta. Na época, a polícia americana informou a brasileira de que havia um indivíduo com passaporte brasileiro chegando em São Paulo, vindo a Holanda. O nome do passaporte, Vittor Miller Ferreira. É esse coitado aí. Aí esse sujeito ah é levado para investigação, para a um interrogatório, melhor dizendo. Se

mostrou de uma maneira arrogante, disse que tinha toda a documentação brasileira, havia servido inclusive ao exército no Brasil, tinha título de eleitor brasileiro e mencionou que era filho de uma pessoa que depois a Polícia Federal foi investigar e descobriu que não existia. Essa suposta mãe nunca tinha tido qualquer filho ou coisa do gênero. E isso é o início de uma investigação que dura um bom período de tempo e que vai revelando passo a passo a verdadeira identidade desse espião. Junto com ele, outros espiões russos também foram identificados no mesmo momento. O que gerou, não é, essa compreensão de que não se tratava de um caso isolado, mas que fazia do Brasil. E esse e esse era o

título da matéria do New York Times, uma fábrica de espiões da Rússia que usava o Brasil como espécie de plataforma para mandar para cá um conjunto de pessoas ligadas ao regime, para que se tornar brasileiro na prática do dia a dia. Vários exerciam atividades comuns, muitos estavam aqui por anos, tinham namoradas, negócios e toda a impressão que se tinha era de que era um brasileiro comum, com documentação comum. Até que em determinado momento, a partir daqui, essas pessoas eram enviadas para cumprir tarefas em outras partes do mundo. O que a reportagem indicava é que o objetivo desses espiões não era necessariamente espiar o Brasil, mas usar o Brasil como a espécie de camuflagem para que ao se tornar brasileiro, se parecer com a população, se misturar com a nossa cultura diversa, possam também, quando forem para outros países do mundo, serem mais ah difíceis de serem identificados e reconhecidos. Agora, a partir do momento que isso vem à tona e que essa carapuça cai, por assim dizer, surge diante do Brasil uma opção. Olha, nós queremos e iremos ser

vistos perante o mundo como um país que faz vista grossa para ser usado por regimes como uma espécie de zona neutra de conveniência, né? sala VIP de espiões para cumprir missões de regimes autoritários e ao fazer isso passar informações para outros países. Essa é a postura e o papel que o Brasil quer cumprir no mundo, né? Um lugar de conveniência para que aqueles crimes mais sofisticados possam ser tramados, preparados e depois realizados em outros lugares do planeta. Ah, agora parece ser essa, não é, a impressão que se tem a partir do momento que o Brasil descobre um caso de envergadura internacional que foi debatido e discutido em todo o planeta, dada a sua sofisticação, que expõe a nossa imagem como um país que de fato, veja, se descobrimos nove agora, quantos não existem por aí? E aí, diante

de uma situação dessa, o que faz o Brasil? Devolve o seu jeito pra Rússia. Ora, eh, se não bastasse essa imagem corruída que nós transmitimos pro planeta Tzer também gera uma segunda impressão muito delicada nesse momento, porque veja, nós estamos em uma tensão com o governo norte-americano, tarifa de lá, Lula reclama daqui, as relações com a China, como se o Brasil não quisesse se alinhar com os Estados Unidos. Mas veja só, parece muito, muito generoso para sinalizar apoio ou para responder atenções ou a reclames, quando isso tem que ver com os países do lado de lá. É mais uma vez o governo brasileiro se posicionando de maneira clara na tensão entre Estados Unidos e China, de que lado ficamos? Na tensão entre Estados

Unidos e Rússia. A a os Estados Unidos também queriam a extradição desse mesmo personagem para cumprir crimes lá. Para onde decidimos enviá-lo? Isso vai marcando tose, vai repetindo, vai estabilizando um perfil de comportamento em que na situações mais decisivas, nos casos mais delicados, a mensagem pública, ou melhor, a mensagem oficial que o Brasil tá, é que o Brasil ah se posiciona a favor de seja quem for, contra os Estados Unidos. Essa é a mensagem que um tipo de decisão como essa sinaliza de um país que é omisso e negligente com o caso de envergadura internacional no momento da mais alta tensão geopolítica dessa geração, em que nós aceitamos ser plataforma para espião de regime autoritário, fazer o serviço dentro de casa e a partir daqui cumprir missões no planeta. E se tiver problema,

não importa, não se importa não, que a gente manda ele de volta para você. Essa é a mensagem que nós estamos transmitindo ao mundo. >> E curioso se for olhar na história desse espião russo aí, né, que se se identificava como Vittor, ele aprendeu até a dançar forró, né, de certo para chegar lá fora, falar: "Ah, você é brasileiro?" Sim, sim. Sabe dançar? Opa,

como não? Um forró, um sambinha. Paz de sambar e dançar forró melhor do que todos nós aqui na mesa, né? Porque ele se empenhava, viu? Disse que ele fazia aulas disso >> nessa escola em que ele aprendeu o forró. disse que ele ia vários dias da

semana, 3 horas por dia, numa dedicação jamais vista por outros alunos. Claro, o camarada precisava aprender a fazer aquilo perfeitamente, né, nesse contexto de eh como desempenham os papéis os espiões. Mas agora, Enio, o fato é o seguinte, a decisão do Lula, pelo menos, ela é coerente, né, com o posicionamento histórico dele de um aliado de ditaduras comunistas, de criminosos revolucionários e até de terroristas. É só lembrarmos do caso do César Batisu por anos no Brasil e Lula negou a extradição dele paraa Itália, apesar dos crimes cometidos de assassinato por lá. E depois, quando finalmente foi decidida a extradição, ele fugiu paraa Bolívia, mas ainda assim acabou sendo preso levado pra Itália. Mas o Lula no último

dia do governo dele decidiu que não ia extraditar o César Batis lá no segundo mandato. E tem também o apoio do Lula ao Ramá, ao regime do Castro em Cuba, osatolá do Irã. Por essa ótica ele tá sendo coerente, né? Tá mantendo a aliança com essa turma aí. >> Sim, Tosia. Eh, só gostaria de chamar

atenção paraa estratégia geopolítica e jurídica que foi utilizada nesse caso. Além do que o Vargas já destacou, existe o seguinte problema. Esse espião, que aí eu vou, né, não vou tentar aqui pronunciar o nome desse indivíduo russo, né, mas a extradição dele, conforme a gente observou, ela foi pedida pela Rússia em primeiro, num primeiro momento e depois ela foi pedida pelos Estados Unidos. A grande questão é que quando a Rússia pede são e a gente já tinha informação de que se tratava de um espião russo, é, esse pedido de extradição da Rússia obviamente se deu por falsas elegações, porque numa estratégia de um país que vê o seu espião detido em outro país, né, sofrendo um processo criminal, ele pede extradição para tentar repatriar o seu próprio espião. E aí o que é mais interessante nesse caso é que primeiro existe o pedido de extradição da Rússia rapidamente feito com base, né, em em acusações de tráfico de drogas e que as autoridades brasileiras na época já sabiam ser falsas. Depois o pedido de

extradição americana é feita com base nessa questão da espionagem internacional. E aí o Ministério da Justiça de pouco tempo depois do pedido de extradição americano, ele nega esse pedido do governo dos Estados Unidos, dizendo que já havia um período de extradição da Rússia. Ou seja, ele beneficiou, isso foi salvo engano, em julho de 2023. Isso acabou beneficiando o pedido russo completamente falso e beneficiando, obviamente o espião. Então, no momento que a gente vê um um discurso eleitoral do presidente Lula de que é a favor da soberania, etc. e tal,

na primeira oportunidade, que é a captura de um, coisa de filme, captura de um espião russo, ele simplesmente pega o espião e manda de volta pra Rússia. É essa, é, é esse o cenário, é esse o discurso, é até a página dois. A gente tem um pedido de extradição do governo dos Estados Unidos com base em espionagem internacional e nós temos um pedido de extradição do governo russo, né, com base em falsas elegações. o governo brasileiro nessa disputa, não com base apenas no pedido da Rússia, mas ele resolve expulsar, né, o o espião russo, que acabou de certa maneira beneficiando a espionagem internacional da Rússia que se utilizava, né, da imagem e do território e de tudo que a gente pode imaginar, né, do Brasil, né, eh, todo o aspecto brasileiro foi absor foi absorvido por esse espião russo E nós simplesmente devolvemos, vamos devolver, né, esse espião à Rússia para quem sabe ele tentar de novo em algum outro país, né, aprende a fazer isso em algum outro local. É isso, é esse o governo da tal soberania, Tose.

>> Pois olha, em reação à decisão do Planalto, o governo americano emitiu uma nota afirmando estar profundamente preocupado com essa decisão de permitir que um indivíduo com vínculos reconhecidos com a inteligência russa deixe o país. Essa decisão dian nota enfraquece nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger a integridade de nossas instituições democráticas. Aí foi a manifestação da pasta chifiada pelo Marco Rúbio, que pediu que o Brasil considere o precedente que vai ser criado pela decisão e trabalha em conjunto com Washington para responsabilizar pessoas que ameaçam a segurança coletiva dos dois países. Agora, desculinho, governo americano aí é aleta para que o governo considere o precedente que vai ser criado com essa decisão. Esse recado do Departamento de Estado é apenas um aviso ou já traz embutida a mensagem de que tem consequências sérias esse precedente?

>> Eu acho que já vem com algo mais, né, do do que isso. Eh, talvez eh até o Vargas o Vargas apontou, né? Talvez estejamos vivendo o o momento, um desafio geopolítico como como poucas gerações enfrentaram, que é literalmente o mundo sendo meio que repaginado aos nossos olhos, né? Então, eh eh eh para entender isso, acho que vale a pena a gente fazer uma distinção entre as relações de estado para estado e aquelas relações que se estabelecem pelos governos provisórios de cada estado, né, em que eh os governos passam, então você compre, os estados compreendem quando você tem um governo, por exemplo, mais de esquerda ou mais de direita e naturalmente vai se alinhar mais aqui e mais aolá, mas há certas políticas de estado, né, internacionalmente falando, que costumam ser muito mais sólidas, que costumam eh transcender os governos em si mesmos, né? O exemplo mais clássico que a gente tem é o dos Estados Unidos com Israel, né? Seja um governo

democrata, seja um governo republicano, tem o discurso prol contra Israel, internamente falando, no frigir dos ovos, os americanos sempre acabam se aliando com os os israelenses, né? E e vice-versa, né? Claro que isso não é feito sem sem choques e entrechoques, sem sem riscos, mas em geral você mantém isso, né? Eh, e talvez talvez hoje isso esteja até até muito mais muito mais em risco do que parece, porque dentro do próprio eh eh reduto republicano, que era muito mais alinhado com o Israel, você já tem vozes muito dissonantes, muito fortes contra contra isso. Mas ainda assim você tem algo que é do Estado, né, norte-americano, dos Estados Unidos, do Estado israelense, que é muito sólida essa relação que já ultrapassa décadas, independentemente dos governos que vão se sucedendo, seja esquerda, direita, tanto nos Estados Unidos quanto em Israel. Quando a gente

olha pro Brasil, a nossa eh estabilidade internacional enquanto estado sempre foi, né, a famosa diplomacia que se mantém imparcial, que se mantém neutra, que faz um um um um trabalho muito mais voltado à dimensão econômica, que não ousa ter uma retórica muito agressiva, sempre tenta sempre tenta achar um meio termo, sempre tenta ser, vamos dizer assim, urgente boa, né, vamos colocar dessa maneira, nas relações internacionais. E talvez muito por isso. O nosso passaporte brasileiro é um dos passaportes mais aceitos do mundo todo, né? Eh, você consegue muito trânsito e é por isso também que interessa muito aos governos usarem o passaporte brasileiro para conseguir fazer as suas espionagens. Até pouco tempo atrás e e não sei se não é até em razão de do que aconteceu, o nosso passaporte era o mais facilmente fraudável do de todos os governos. Então, ao mesmo tempo que era

o mais fácil também era o menos com menos credibilidade. Hoje isso já passou por uma mudança. Hoje o passaporte é um pouco mais muito mais seguro, muito mais consistente e acredito que isso tenha diminuído consideravelmente falando. Mas mas voltando pro meu ponto, né? Eh, você tem uma uma certa estabilidade de visão a respeito do Estado brasileiro, do Brasil, internacionalmente falando, da sua diplomacia, que vem de muitas décadas, muitas décadas. E olha que a

gente já teve ditadura, a gente já foi, teve governo de direita, já teve governo de esquerda e nunca isso mudou. Você pode ah, tem uma simpatia maior pela China, simpatia maior pelos Estados Unidos, dependendo do governo, né? O o Jair Bolsonaro era era com os Estados Unidos, mas na hora de de governar sentou com chineses também, também teve a negociação. Quando teve a briga, a guerra da Ucrânia com a com a Rússia, por exemplo, o Jair Bolsonaro não não não foi não foi para não foi pra briga junto com junto com o ocidente, vamos dizer assim, porque negociava com os russos para poder receber fertilizante, né? Então, o Estado brasileiro sempre soube, sempre soube pensar de uma maneira muito pragmática, internacionalmente falando, e nunca, nunca foi, digamos assim, taxado como como sendo um estado que que toma muito partido, vamos dizer assim, embora sempre muito sólidamente alinhado com o mundo ocidental. acontece que o que a

gente tem visto no mundo como um todo e não é só uma questão do governo brasileiro, do governo do Lula, embora talvez de todos os governos desde a Nova República, seja esse esse mandato do do Lula, aquele que ele mais tenta alinhar o Brasil à aquilo que não é historicamente do alinhamento do Estado brasileiro. Mas você também tem uma conjuntura na qual o Donald Trump também eh começou a modificar muitas das suas relações internacionais. Ante-ontem ouont teve tava tendo a reunião da OTAN, na qual o a a a retórica, as brigas internas ali, parecia que olha, a OTAN tá fadada acabar em breve, mas eles acabaram achando um discurso unificador ali, ainda que as divergências permaneçam, mas para fora se se deu aquelas, não, estamos juntos, estamos juntos aqui, estamos mantendo ainda aquela unidade construída há várias décadas atrás. o o por conta dessa situação geopolítica mais frágil, onde as coisas estão sendo repaginadas, o que o que que me parece que acontece? Esses movimentos que seriam de governo e seriam vistos como sendo algo talvez provisório deste governo, quando vem um próximo, talvez seja outro, que é como muito do mundo tá olhando pros Estados Unidos hoje, quando o Trump sair as coisas voltam, entre aspas, ao normal, né? E pode ser que não volte, mas eh tem

tem-se essa essa vamos vamos enrolar o Trump porque depois volta alguém que seja mais razoável, a gente volta a ter as negociações. Como as coisas estão mudando muito, essas modificações, essas posturas governamentais, essas atitudes, elas acabam significando, talvez mais do que algo provisório e momentâneo. Pode significar um realinhamento de uma maneira diferente daquela que estava estabelecida por décadas. E nesse caso, o realinhamento brasileiro não é obviamente com o mundo ocidental das democracias liberais, é outra coisa. E isso não é só por conta dessa decisão, isso é algo que vem sendo feito desde o começo desse mandato do Lula. Vamos

lembrar do do discurso dele contra o dólar, dos bricks, etc, etc, etc., que depois de ter tomar uma um chega para lá do Trump é que ele ele nunca mais falou a respeito disso. Recentemente teve um encontro lá do G7 que o Lula meio que se convidou para ir. Eh, e ele tava ali até teve aquela conversa captada, a gente até comentou aqui com alguns alguns presidentes ali em que eles tratam o Lula, né, eh, como de esquerda. Ele diz assim: "Não, não sou de esquerda". E aí

ele tenta explicar lá porque que ele não seria de esquerda. Não me interessa a resposta do Lula, me interessa a percepção imediata dos chefes de estado, que obviamente você tá com aquela gente, você não tá tanto com a gente, né? Obviamente você tá mais para lá do que para cá. E aí é essa percepção e falei: "Não, mas o Lula". E o Lula disse: "Não, mas eu não sou de esquerda". Eu falei:

"Como que você não é de esquerda, ainda que o seu histórico possa você quer justificar como não, mas as suas atitudes não são só de esquerda, são próssia, são próxina, não são pró ocident". E é por isso mesmo que nesse universo diplomático os discursos, as retóricas, você até pode fazer ouvido mouco, deixa passar, entra por um ouvido, sai pelo outro, mas os atos dizem muita coisa e eles conduzem a nação para determinados caminhos. E aí, nesse momento em que você tem uma decisão de extradição num num caso muito claro, muito cristalino, de espionagem e a gente opta como estado pela Rússia, obviamente devolve, né, e ou pede que haja uma reação daqueles que estavam alinhados em sentido contrário. E por isso a nota do governo americano é muito mais dura do que parece. Ele chega, ele chega a usar até ali, você vê que ele fala assim, ó, e coloque em risco as nossas instituições democráticas. Quem é

que usava muito essa essa retórica de estar em risco instituição democrática? senão o PT, né, o Sr. Alexandre Moraes, por exemplo, não acho que foi à toa a utilização desse desse desses termos ali, né? E para dizer claramente, isso cria um precedente, né? Que que ele quer dizer com precedente? Falei assim:

"Olha, o Brasil você até podia falar muito a respeito das coisas e tudo mais, mas atos você não tinha feito ainda, não com essa envergadura, não com essa sinalização tão clara." E é por isso mesmo que nessa mensagem do do governo americano, do Marco Rúbio, vem embutido muito mais do que apenas um descontentamento. Vem mais ou menos o seguinte, vai ser isso mesmo? É a partir, é a partir desse marco que nós vamos redefinir muito da relação com vocês. E aí a gente coloca nesse bolo, porque é impossível de não colocar a reação do governo brasileiro em defesa do PCC e do CV com relação à declaração de entidades terroristas pelo governo americano, porque não tem como entender essa defesa do PCC e do CV, senão como defesa do PCC e do CV e não da soberania nacional.

Esse episódio também parece que demonstra que o governo Lula não fala sério quando diz que pretende cooperar com os Estados Unidos no combate à criminalidade, pretende fazer ponte entre a inteligência dos dois países, as polícias dos dois países, porque eh na primeira oportunidade que surge, né, ele toma essa decisão. Lembrando aí, Vargas, que eh o presidente Lula também andou reclamando aí, dizendo que pediu pro Trump estraditar o Ricardo Magro, o dono da Refite, aquela antiga refinaria de manguinhos, que é o maior segador do país, está vários anos morando lá nos Estados Unidos. Ora, se ele falava sério sobre essa extradição, podia ser o momento de chamar a mesa, vamos conversar, tem esse russo aqui, mas eu também tenho gente do outro lado, enfim, eh, negociar, digamos, troca de prisioneiros, coisas do gênero, mas não. Em se tratando de Rússia, caneteia e devolve ele pro Putin e ele vai lá cumprir Vargas a pena por suposto tráfico de drogas, né? Eh, é uma bela de uma justificativa pro camarada voltar para casa depois de uma missão de espionagem.

Olha, Tose, eu fico observando esses posicionamentos do Lula nesse momento e fico tentando imaginar de um lado o que passa pela cabeça, pela intuição das lideranças norte-americanas que estão como raras vezes nas últimas décadas genuinamente interessadas na sua relação com a América Latina. E também fico tentando imaginar o que passa pela cabeça do Lula. como ele quer fazer de tudo isso parte do seu discurso ou da sua ação. Do ponto de vista americano, a Tos a gente não pode esquecer que foi divulgado o ano passado uma estratégia nacional de defesa dos Estados Unidos em que eles manifestam de maneira muito clara quais são as prioridades do país na sua relação com o planeta. E uma das mudanças fundamentais desse documento é que eles deixam de olhar pro mundo como um grande território em que a influência e papel dos Estados Unidos é igual. Ou

seja, vamos ser uma espécie de polícia planetária com bases espalhadas por todos os lugares e ao contrário, deixam expresso que a prioridade número um agora para realizar esse objetivo de proteção, de soberania, de avanço norte-americano é o Ocidente e dentro do Ocidente as Américas. Então, nós estamos vendo um reposicionamento dos Estados Unidos para mirar as suas prioridades nesta região. Não é por acaso que houve operação na Venezuela, não é por acaso que houve aquela briga no canal da Panamá para retirar os chineses do controle da região. Não é por acaso que eles estão estabelecendo uma parceria com Milei entre outros países aqui desse grande bloco. pela mesma razão, hoje um momento em que Cuba se tornou uma ilha miserável, pequena e para muitos irrelevante, mas que agora também se tornou uma espécie de ah de objetivo para cumprir e realizar esse propósito de que aqui nas Américas nós queremos ser rodeados por amigos ou no mínimo por parceiros confiáveis e não vamos tolerar a utilização dos nossos territórios ou de países vizinhos como uma espécie de plataforma para alguém nos ameaçar, nos ameaçar militarmente, nos ameaçar economicamente, nos ameaçar de qualquer outra maneira politicamente.

Essa é a posição dos Estados Unidos. Quando eles veem que o governo brasileiro, nesse cenário, toma uma decisão de extraditar um espião a com evidências demonstradas e que representava uma ameaça aos interesses norte-americanos e que era parte de uma rede estruturada. E o Brasil diz: "Tudo bem." A mensagem que eu creio que isso transmite pros Estados Unidos, tos, é de que o Brasil quer agora ocupar um papel análogo ao papel que Cuba ocupou na década de 70 e 80 ou quem sabe a Venezuela no início dos anos 2000. São os países rebeldes da América Latina que perderam essa sua missão, perderam a disputa. Mudou a realidade, talvez ainda

existam, como escombros que estão tentando se reconstruir, mas não cumprem o papel que cumpriam no passado. E o Lula quer agora, ao que tudo parece, ocupar essa posição. Mas aqui tem duas diferenças, não é, Tose. A primeira diferença é que os Estados Unidos parecem muito pouco dispostos a tolerar esse tipo de atitude. A segunda diferença é que agora nós não estamos falando, todo respeito, de países menores, estamos falando da maior potência da região, o que para os Estados Unidos talvez seja muito menos tolerável, dado o poder de influência e dada a expressão que o Brasil tem aqui na região. Só para concluir rapidamente,

do ponto de vista do Lula, Tosen, quando ele parece abraçar esse posicionamento, ou seja, no século X existia existia Cuba, depois no início a Venezuela, agora serei eu, o grande rebelde, para lutar a favor da soberania contra a ameaça do grande império yank. quando ele adota essa postura, e ele faz isso, evidentemente, por objetivos eleitorais, ah, ele também traz para si, traz para nós aqui no Brasil uma carga enorme de significado, porque não se trata, nesse caso, de simplesmente uma briga de um pequeno povo oprimido. Nós somos um país grande, nós somos campeão de exportações. Não se trata de um país, coitado, de um país menor que teve a independência anteontem. Nós somos uma potência cultural. Então o que nós

estamos fazendo é ocupando um espaço perante o mundo que certamente o mundo democrático não olhará com nenhuma simpatia. O Brasil passa a ser visto como um país, no mínimo, inconfiável e talvez como um país que é de fato conivente, complacente, com escândalos, com maracutaas, com criminalidades, com tráfico, com organizações criminosas, inclusive com fábricas de espiões dos países de de países autoritários do mundo. Essa é a posição que nós acabamos ocupando. Eu não sei onde isso vai nos levar. >> Pois é, onde isso vai nos levar. Bom,

vamos girar os temas do nosso papo aqui. 20 dias, gente, 20 dias ou três semanas. Esse é o prazo estipulado pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para arrumar a casa no partido, pacificar a briga da família Bolsonaro e trazer Michele de volta pra campanha de Flávio à presidência. Isso, segundo Valdemar, é o principal desafio dele no momento. Fazer o pessoal se entender melhor, foi a expressão que ele usou.

Valdemar em entrevista disse que não sabe se o ex-presidente Jair Bolsonaro está do lado do filho ou da esposa. Rass repetiu que casa dividida não fica em pé. Veja o que ele afirmou nessa entrevista. Difícil para ele como Bolsonaro tem sofrido porque são os filhos contra a mulher. É difícil. Eles

têm que se entender porque senão nós vamos perder a eleição e ele vai ficar mais 10 anos preso. Foi nesse contexto que o Valdemar deu o prazo de 20 dias para as coisas tomarem um novo rumo. Agora, por mais que o presidente do partido tente fazer esse papel de bombeiro, por enquanto Flávio e a Michele não acenderam o cachimbo da paz. Sem essa pacificação, aí eu pergunto, as chances de ganhar a eleição ficam mesmo comprometidas? ou colocado de outra forma, né, Hério, se houver reaproximação, esse jogo pode ganhar uma nova dinâmica.

É, Toele Bolsonaro pode agregar, né, na candidatura do Flávio Bolsonaro, no sentido do apoio das mulheres, né, que é muito importante pro Flávio Bolsonaro, ah, e para ele ganhar esse voto feminino, né, impulsionar a candidatura dele nesse momento. Só que, como você disse, né, é uma situação difícil. Acredito que as declarações do presidente do PL são um pouco até genéricas nesse sentido. Poderia talvez dar mais alguma informação, né, pra gente, pra gente poder entender mais o que tá se passando nos bastidores. Eh, depois ele dá uma uma outra declaração que piora a situação um pouquinho, né? H sobre a

questão da mulher, mas o que a gente tem dentro do PL hoje de notícia é de que a Michele Bolsonaro não vai retornar pra liderança do PL Mulher, inclusive a equipe dela vai se retirar da, vamos dizer assim, da administração dos perfis do PL Mulher. Ela tá fundando ao que dá, ao que tudo dá a entender, um novo movimento imparáveis, imparável, imparáveis MB, ou seja, Michele Bolsonaro. Então, a o o PL Mulher já as redes do PL Mulher já redirecionaram as pessoas para esse movimento, o que indica também que a Michele Bolsonaro não vai se afastar nesse momento da política, né? Porque ninguém quer se af, ela disse que queria se afastar, mas ninguém que quer se afastar cria cria um movimento, né, para tentar eh manter o seu apoio, manter a sua base política. Então, acredito que e essa página ainda não está virada. Acredito que a gente

ainda vai ter novos andamentos sobre essa situação de Michele e Flávio Bolsonaro. >> Pois é, você falou aí desse movimento, eu não tava sabendo, dei uma olhada rapidinho aqui. Ela lançou então o tal do Imparáveis MP, né? deixou a presidência do PL Mulher, mas já criou esse novo movimento, provavelmente atraindo toda a as mulheres aí alinhadas e lideradas por ela no campo que ela tem forte influência. Bom, eh, segundo a jornalista Malu Gaspar, o ex-presidente Jair Bolsonaro teria feito dois pedidos paraa esposa. Primeiro, para não

desistir da corrida ao Senado e o outro foi para arranjar tempo e se envolver em eventos de campanha no Distrito Federal ao lado da senadora Damaris Alves e da governadora Celina Leão, que tenta a reeleição. Agora, pelo visto escorcim, nem o Jair Bolsonaro ainda se dispôs a pedir diretamente à esposa que faça esse gesto de aproximação com o filho que é candidato. Será que a briga está assim tão enfesada, a coisa tá tão embaçada que nem o Jair Bolsonaro consegue dar um basta e resolver um embrolho? Se pela nota aí da da Malu Gaspar que é é muito bem informada, ele fez dois pedidos. Curiosamente, não está o pedido direto de pacificação. Não que, obviamente,

eles não falem sobre isso, mas não é o que saiu eh nessa forma como fundamental, como sublinhado, como importante pelo Jair Bolsonaro. É, é tudo muito confuso, né? To tem eh é muito difícil de de entender. Eh, vale a vale a famosa frase de abertura do do romance na carenino, né? Todas as famílias, famílias felizes se parecem, mas as infelizes são infelizes a cada uma à sua maneira. Você precisaria

entender a dinâmica da família para poder entender o por razão ninguém senta e conversa, né? Porque que as coisas não são não são faladas, né? Eh, eh, por que não não ela vai estar junto com a gente, não sei o quê. Falei, mas por que que você não fala para ela isso? [risadas] Você vai conversar direto com ela e vice-versa, né? Então, é muito difícil

de entender essa dimensão eh familiar, né? Eh, e claramente também um dos sinais que me parece eh aparecer é que me parece possível você conseguir chegar em algum tipo de um acordo muito frágil na dimensão política, independentemente das relações familiares, que não parece que seja possível de te de chegar num num bom termo, né? Porque a própria Michele, quando ela faz o vídeo expondo a situação, ela expõe aquilo dentro de um contexto político, de intenções políticas. Ela toma decisões de cunho político. Ela não fala que vai separar do Jair Bolsonaro, ela não fala que vai tomar medidas contra, não. Ela fala

dimensão política, né? Toda discussão política, né? E por sua vez o Flávio Bolsonaro também, né? Quando ele quando ele fala e falou desde o primeiro momento, não, Michele vai estar com a gente porque porque no final das contas e ela sabe que tem que sacar contra o PT. Então, o Flávio Bolsonaro, ele tá agindo como como boa parte dos políticos agem em época de eleição, que é contar que o eleitor vai acabar votando nele, não exatamente porque ele queira votar nele, mas porque ele não quer votar mais no outro.

E e se isso faz um sentido em relação ao jogo político, né, a decisão política da Michele, isso também, essa forma de falar também me parece ofensivo no plano pessoal para Michele. Eh, então é muito difícil você separar as duas coisas e me parece que era seria melhor o Flávio não falar isso, né, do que do que do que eh dizer não, ela vai est com a gente, porque é mais ou menos o seguinte, falei assim, nós não vamos falar de mais nada, no final das contas, o que interessa é derrotar o Lula e pronto, né? E as queixas que a Michele Bolsonaro coloca naquele vídeo, elas vão sendo desconsideradas, né? E aqui eu não tô falando da dimensão política, tô falando da dimensão dos ataques pessoais que ela veio recebendo desde muito tempo e que continua recebendo e que me parece que não é tão difícil assim de você fazer um movimento e dizer: "Parem com isso". Porque boa parte desse pessoal que ataca diz que tá atacando porque tá atacando as pessoas que não estão apoiando o Flávio do jeito que o Jair mandou. O

Jair decidiu que é o Flávio, então tem que apoiar o Flávio. Ponto acabou. E essas pessoas não estão fazendo isso. Então a justificativa deles é em defesa do Flávio e da candidatura do Flávio e mais ainda em defesa do que Jair Bolsonaro decidiu. Pois bem, Jair Bolsonaro também fez uma carta pedindo para que parassem os ataques. Por que

que vocês não fazem a Por que que vocês não fazem com essa carta a mesma coisa que vocês fazem com a carta que ele escolheu o Flávio Bolsonaro? Por que vocês não dão o exemplo que vocês pedem pros outros darem? né? E não foi parado. A Michele faz o vídeo dizendo, "Olha isso aqui" e vai contando a historinha, tudo que foi acontecendo, tudo que foi acontecido. É tão difícil assim o Fláio

Bolsonaro vir a público e dizer: "Eu não concordo com nada disso". Porque ele foi capaz de vir a público para dizer que não concordava com o Paulo Figueiredo quando disse que mulher não sabia votar. Ele deu o nome do Paulo Figueiredo, ele disse que não concordava com aquilo e falou muito claramente: "Por que que é tão difícil fazer essa defesa das mulheres, né, no caso da esposa do seu pai?" embasada inclusive na carta que o próprio P havia havia havia havia feito. Então, existe uma dimensão política que passa pelo plano pessoal que me parece impossível de se chegar a bom termo político se não houver de fato uma conversa muito franca, uma lavação de roupa suja entre o Flávio e entre Michele. E aqui eu volto a ao ponto que

a gente vem comentando já nas últimas semanas. Quem tem mais a perder com isso é Flávio Bolsonaro, porque há um problema sim no voto feminino. O o a dimensão do PL não é nem o PL mulher, a dimensão do da do do da mulher dentro do PL tá muito vinculada à imagem simbólica da Michele Bolsonaro. Se você tem a Michele Bolsonaro contra você, é muito difícil você conseguir convencer outras mulheres que há uma verdadeira preocupação com as mulheres, porque você não se preocupa nem com a esposa do seu pai. Porque é isso que tá aparecendo quando você fala que não, ela vai estar com a gente. Quando você fala ela vai

estar com a gente, porque o Lula é mais importante ser derrotado, ao mesmo tempo você tá passando o sinal de que a queixa dela não importa muito, não é tão relevante assim. E para mim isso, isso para uma mulher isso deve ser muito mais ofensivo do que se tivesse ficado quieto. Não há uma defesa efetiva. E não me parece que a Michele várea se não houver essa defesa. O o nosso presidente do PL ali foi lá conversar com ela e provavelmente deve ter visto uma um um um muro com relação com relação a muita coisa em função disso e não em função de outras coisas. E quando ele fala dos 20

dias é porque no dia, a partir do dia 20 de julho, começam as convenções partidárias, começam-se as definições de candidaturas. E vamos lembrar que tudo isso tem a ver com definição de candidatura do Senado lá no Ceará, dentre outras coisas, não somente os ataques, mas também essas definições. Essa parte eu acho que é até mais simples de se resolver, mas tudo isso passa por uma descida, né, do orgulho e uma defesa pública dos ataques da Michele, porque essa defesa pública foi feita por Jair Bolsonaro. Agora, como o Jair Bolsonaro tá tentando lidar com isso dentro de casa, não dá para saber. Talvez ele esteja justamente tentando costurar essa saída política para ver se depois ele tenta resolver o problema dentro de casa, porque também é muito difícil você imaginar que o Jair Bolsonaro esteja cabeça para ficar lidando com tudo isso. E aí aquilo que

eu sempre disse desde o primeiro momento, quando saiu esse vídeo da Michele, eu falei assim: "Não tem ninguém preocupado com a menina de 15 anos, a Laura? Ninguém ninguém na família tá preocupada com a com a com a com a com o crescimento, com a sanidade mental, inclusive de uns dos outros, né? Para que isso vai chegue nesse nesse ponto, né? E aqui a gente entra então naquele naquela zona da infelicidade familiar, porque obviamente isso é uma exposição de uma infelicidade, né? Na qual é muito difícil da gente julgar e a gente nem deveria, né? É constrangedor

até a gente ter que falar esse tipo de coisa em público, mas dado que veio a público é impossível que a gente não comente, porque isso toca nesse nesse nesse nesse âmbito âmbito político e eleitoral. Para mim é é Flávio perde mais se não compor com Michele Bolsonaro, mesmo que seja um negócio só para pras eleições, mas o movimento para essa composição precisa ser público também. né? Eh, o movimento que a Michele fez não deixou muita saída pro Flávio, senão ele tomarava uma postura pública, como ele tomou quando ele foi fazer a defesa das mulheres com a fala do do do Paulo Figueiredo. Eu acho que se se a Michele visse isso com relação às ofensas que foram feitas para ela, que todo mundo sabe quem foi que fez, né? Se isso viesse do Flávio de maneira

muito direta, muito provavelmente quase tudo seria resolvido. >> Bom, você fez comentários aí sobre as manifestações do Flávio, mas deixa eu só eh colocar aqui pra gente ter mais precisamente o que ele disse, etc. Entrevista ao SBT, o Flávio comentou a situação com a madrasta. Eu estou sempre aberto a conversar, afirmou, sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela estar com a gente na campanha, vestindo a camisa, porque tenho certeza que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais o PT.

Flávio disse aí, Vargas, que está esperando o tempo que a Michele precisar para se dispor a aderir à campanha. Mas aí, né, pelo pelo rancor, pelo jeito ofendido, como ela demonstrou naquele vídeo, né, que gravou e divulgou para todo o país de quase meia hora, parece que a Michele realmente exigiria mais do que só isso do Flávio, né? Se ele ficar esperando, talvez ela nunca tome a iniciativa de estender a mão. E aí fica aquela pergunta, né? Quem vai dar o primeiro passo de reconciliação? E como

disse o Chico aqui, não se trata aqui da gente ficar analisando a a vida da família dos outros, mas é uma disputa familiar que tá tendo repercussão, né, como placas tectônicas se movimentando aí no campo da direita, definição de candidatos, possibilidade de eleição de A ou B, apoio de um determinado segmento, seja o evangélico, seja o feminino. Eh, são pontos cruciais de uma campanha política e isso já tá com um desgaste acumulado de muito tempo, muitos dias, né? Dá a impressão que falta alguém dizer aí, ó, pessoal, era urgente resolver esse problema e ele não tratado, é como uma feridinha não tratada, né? depois que infecciona, ela não vai melhorar por conta própria. Vargas, a impressão que eu tenho é que tem esse duplo diagnóstico do problema que às vezes se mistura. Então o Chico

mencionou, tem de um lado a vertente política, a o vídeo da Michele traz aspectos pessoais, mas ao mesmo tempo o contexto é político. De outro lado, a gente vê mensagem de outras pessoas que ah dizem: "Olha, a família tem que se resolver. O próprio presidente do PL vem a público, faz comentário sobre o drama familiar, mas ao mesmo tempo, Toze, eu tenho a sensação que faltando 20 dias, eh, talvez não seja suficiente achar que tratar o problema como se fosse, digamos assim, um drama, eh, que precisa ser administrado por um psicólogo de família, bastará. A minha sensação é que comentários que são feitos sistematicamente, que direta ou indiretamente transmitem impressão. Veja, o problema é com a madrasta.

A madrasta mejera. A madrasta que não compreende, a madrasta que não sabe votar, a madrasta que eh sabe como é a mulher, né? Sabe como são as mulheres? Ah, levar o tema para essa dimensão é jogar a gasolina no fogo. A minha impressão é que agora talvez se há um caminho para que isso seja administrado, isso precisa ser tratado politicamente. E para tratar

isso politicamente, é necessário que a Michele seja vista e tratada como uma força política eleitoral correspondente ao seu peso na eleição. O que não vai se resolver apenas dizendo, ó, eu tô aqui. Se ela quiser pode vir falar comigo. Ou imagina, olha, tô sempre aberto, eu converso com todo mundo. Ah, não, não é, não é assim, né? que é quase como se

fosse uma mensagem direta do tipo engulo choro porque eu sou o candidato e sou eu que vou decidir. Eu acho que faltando três semanas para se iniciar a etapa de definição final da candidatura da direita no PL, esse tema que ser negociado politicamente, oferecendo ou tratando a Michele com o seu peso político, com o seu capital político correspondente nesse momento da eleição. E se nós fôssemos fazer aqui, não é, uma avaliação do que significa esse capital, me parece que ele é bastante elevado, dado que justamente o público feminino é onde Flávio Bolsonaro precisa de apoio, dado que ela tem sim uma personalidade, um carisma e uma imagem que tem a sua credibilidade em boa parte do público feminino e de brasileiros conservadores em geral. e dado que ela tem sim ambições políticas, se não fosse, não estaria considerando ser candidato ao Senado. Então, se tudo isso é verdade, eu acho que o PL, com Flávio, com Valdemar, com quem quer que seja, deve tratar e negociar com a Michele. Qual é

a sua cota de peso nesse projeto que eles têm afinidades em valores que têm uma oposição compartilhada? Isso é evidente. Não precisa dizer isso para ninguém. É claro que eles correspondem ao mesmo lado nessa disputa eleitoral com algumas diferenças de comportamento, quem sabe de princípio ou quem sabe de maneira de olhar para algumas questões mais pontuais, mas no geral todos têm o mesmo adversário e têm a mesma intenção. Mas se isso é verdade, então dê a Michele o tratamento que corresponda ao peso do seu capital eleitoral. E se isso

incluir, isso não é uma conclusão nem uma constatação minha, mas tô só colocando aqui para exemplificar o que eu quero dizer. uma possibilidade de Michele ser candidato a vice-presidente, por exemplo, ou ser candidato a algum governo, por exemplo, se ainda fizer sentido dentro dessas negociações, que isso também seja considerado. Do contrário, eu acho altamente improvável que esse rancor vai passar, porque não me parece que é só uma briga de família em que falou mal de mim pelas costas e agora não, não me parece que se trata disso. Eu acho que isso escalou, são três semanas, não haverá psicólogo vai resolver esse problema. E se o Valdemar pudesse parar de fazer comentário familiar, acho que ajudava também.

>> Pois é, sobre os comentários do Valdemar, daqui a pouco a gente vai mostrar aqui a coleção de gafes que ele comete, né? ele vai tentar ajudar e acaba falando algumas coisas que são do Arco da Velha, mas dentro de 30 segundos, porque a gente vai para um rápido recado do patrocinador. >> Alar nasceu [música] da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo [música] agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, [música] reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000

funcionários. movimenta economia, gera [música] oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 [música] países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Olha, a gente tá falando do Valdemar Costa Neto, né? Apesar de ele ser conhecido pela habilidade política, o presidente do PL tem se demonstrado um colecionador de gafes, querendo ajudar, ele fala besteira. E a gente separou

aqui algumas gafes do Valdemar, que são fortes candidatas para integrar o panteão do folclore político brasileiro. Sobre a condenação do ex-presidente Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal em 2025. Valdemar saiu com essa. Houve um planejamento de golpe. O Supremo decidiu: "Temos que respeitar". Nesse

caso, ele levou tanta bordoada dos aliados eleitores de Jair Bolsonaro que dois dias depois ele se recorrigiu e disse: "Não, não, nunca houve sequer planejamento de golpe, mas o estrago já estava feito". Nessa semana agora comentando a prisão domiciliário de Jair Bolsonaro, ele soltou essa outra pérola. O repórter pergunta: "Se Bolsonaro estivesse solto, ele melhoraria?" E Valdemar. Ah, ele na hora sai de lá pulando de alegria. Sara na hora,

fazendo pouco o caso da doença do ex-presidente. Bom, eh, no caso delicado aí sobre a relação do candidato Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vcaro, Valdemar também não ajudou muito. Olha o que ele disse. Foi visitar depois para ver se conseguia o restante do dinheiro. O vorcário estava sendo investigado. Não

foi condenado a nada. Nós não temos dúvida de que foi uma barbaridade que o Borcaro fez no país, mas isso é normal. O que o Flávio fez é a coisa mais natural do mundo. E o problema, gente, é que o Valdemar adora dar entrevista e aí a coleção de gafes só aumenta. Recentemente, ao declarar que vai extinguir o PL Mulher depois da saída da Michele, no momento em que o candidato do seu partido era acusado de ser machista, de maltratar as mulheres, ele saiu com essa declaração.

Sem querer desmerecer as mulheres do nosso partido, nós não temos ninguém à altura da Michele. Nomes femininos pra presidência do partido? Nós temos. Mas você já imaginou se a gente colocar uma, você sabe uma mulher como é que é, né? Arruma o enguiço com 20.

E aí o [risadas] Valdemar parece aquele personagem, não sei o Eniono, talvez quem que vai lembrar, aquele personagem de programa de humor que dava bolas foras seguidas. E aí essa personagem ouvia do marido. Cala a boca, Ofélia. [risadas] Cala a boca. O Fernandinho dizia, né? Eh,

você não sei se vai lembrar desse personagem, mas que é realmente eh um perigo o Valdemar fazendo entrevistas mais alongadas, é, né? Porque ele é muito sincerida em alguns momentos. Exatamente. Toose. Me parece que o Valdemar tem uma autoestima muito elevada e assim um amor próprio tremendo e se acha de fato e acredita ser um grande comunicador. Só que eu acredito

que ele tá sendo um grande um grande comunicador para o lado oposto. Talvez até essa questão do do Valdemar a não poder se comunicar com o ex-presidente Jair Merc Bolsonaro nesse momento seja benéfico, porque o que dá de declaração o Valdemar é assim, eu fico assustado vez ou outra. Eu comento com algum político, né, que a gente tem proximidade, eu falo, não acredito que ele falou isso aqui, falou isso, falou isso. E as pessoas também ficam nesse sentido perplexas. Então assim, realmente é uma pessoa que eu não eu não compreendo que tipo o que passa na cabeça dessa pessoa, sabe? Tos, para dar

esse tipo de declaração, essa última que ele deu agora sobre o pele e mulher é inacreditável. Nesse momento falando sobre mulheres, falando sobre a ala do partido da da mulher, ele fala esse tipo de situação. É, mas aí mulher você sabe como é que é, né? É assim, eu não vejo outro presidente de partido dando esse tipo de declaração. E aí a gente colocou aqui, né, a produção colocou as gafes contra o patrimônio, né, jogando contra o patrimônio, ele falando contra o ex-presidente Jair Messi Bolsonaro. Aí depois ele tem que

se retratar porque a militância vai em cima dele, etc e tal. Mas a gente tem que lembrar que ele é o presidente do partido, né? Ele é o presidente, gente, do partido PL. E por vez outra nós notamos esse tipo de comportamento que é claramente contrapropicente, mas a gente não sabe, né, qual vai ser a pior gafa do Valdemar, é sempre a próxima, né? Eh, nesse sentido ele apresentou essa declaração contra o ex-presidente a MC de Bolsonaro também sobre a doença que você colocou que eu assim imagina imagina to o Alexandre de Moraes lendo isso. Imagina o Alexandre

Moraes pegando e a declaração do presidente do partido sobre a doença do do ex-presidente Jermistas Bolsonaro no momento em que ele recebeu esse direito da da prisão domiciliar humanitária. O presidente do partido diz: "Não, se o o ex-presidente Jair Messi Bolsonaro sair do presão, ele melhora na hora". Assim, é, eu fico perplexo com com essa com essas colocações do Valdemar. É bizarro para dizer o mínimo. >> Essa de que se ele for solto, ele sara na hora faz lembrar a situação desse pessoal aí que às vezes fica fingindo alguma deficiência, né, para receber esmolas. E se você chegar e jogar R$ 100

assim longe um pouquinho da do lugar onde ele tá com as muletas ali, na hora o camarada Sara vai pegar uns R$ 100. É mais ou menos que o Valdemar tá falando sobre o Bolsonaro, né? [risadas] >> Não. E é bom lembrar que ele tá meses falar com o Bolsonaro porque ele tá proibido, né? Eles estão proibidos de de manter contato, ou seja, ele não faz a menor ideia da condição do Bolsonaro para falar uma barbaridade dessa.

>> Não, a gente dá risada, né, Francisco, porque eh a situação é cômica, mas é também >> é trágica. Porque o presidente ele é idoso, o ex-presidente ele é idoso, tem problemas de saúde sério, todo mundo sabe, mas aí o camarada faz esse tipo de metáfora aí que ou esse tipo de de fala que realmente e e para pensar, ele é o bombeiro entre Michele e Flávio Bolsonaro. Imagina o que que ele falou nessa reunião, porque a Michele saiu do pele mulher, criou um novo movimento achar nesse negócio e falei assim: "É muito difícil, tá muito difícil". Bom, olha só, deixa eu fazer um convite para você. A gente fala aqui todos os dias sobre democracia, justiça, constituição e instituições. Mas você

sabe o que que conecta a todos esses temas? O estado democrático de direito. Um tema que tem sido abusado aí por algumas autoridades do país. Mas o que que é o estado democrático de direito? Esse é o assunto de um novo curso gratuito da Gazeta do Povo, ministrado pelo professor Adriano Genturco. Se você

quer entender melhor o cenário político brasileiro, sem ficar só nas manchetes, essa é uma ótima oportunidade. Esse culto é, esse curso é gratuito, já está disponível no site da Gazeta do Povo. >> Você sabe o que realmente sustenta uma sociedade livre? Já parou para pensar como o estado de direito impacta [música] a sua vida nas leis, na economia e sua própria liberdade? Participe do novo curso da Gazeta do P e entenda um dos conceitos mais importantes para o funcionamento de qualquer país. Eu sou o professor

Adriano Janturco e vou te mostrar como o estado de direito surgiu, como evoluiu os rankings internacionais com tanto divididências empíricas, tudo que a literatura científica mostra e por ele é essencial para uma sociedade [música] livre e próspera. É um conhecimento fundamental para quem quer entender melhor o Brasil de hoje. [música] E melhor, o curso Estado de Direito está com acesso gratuito. Clique no botão deste vídeo e garanta agora o seu acesso. [música] Olha, a gente precisa falar daquela promotora de justiça do Rio de Janeiro que deu um pito nas pessoas porque alguém resolveu falar em Deus, eh, citar questões religiosas. Essa promotora deu

a bronca pública durante um evento ligado aos conselhos tutelares, tudo porque ficou muito incomodada com a fala de um orador anterior que leu um texto citando a Deus. A representante do Ministério Público deu esse piti, como se diz, dizendo que a fé é um direito privado que não deve ser expandido a outras pessoas em um evento público. Também se disse extremamente ofendida com a manifestação e ameaçou sair do evento se alguém fizesse qualquer coisa da do meio religioso, prática religiosa. Acompanhe esse vídeo que ele é realmente estarrecedor. >> Tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. Oba! Intanto e assim

ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia, eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. E fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente com mulheres. Isso me dá muita satisfação. Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o Conselho Tutelar, dizer da importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança do adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu como promotora de

justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma o direito à liberdade religiosa. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas num evento público. Toma. Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida. Isso >> o o início da apresentação que teve aqui, porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho a não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada

a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! >> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem paraa Silvia. Eu falei que se puxasse uma

oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas foi. E olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estudar esse local e ocupar esse espaço.

E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República. >> Que confusão danada que fez essa promotora aí, hein, Francisco. eh, subiu nas tamancas, se disse ofendida e mostrou ali uma certa arrogância, também forte arrogância com a pessoa que tentou contrapor, né, tentou argumentar, ela deu uma carteiraça, né, eu sou promotora, eh, eu sou o estado aqui, né, nesse momento. Então, trata de me respeitar. Eu chamo atenção também, Chico, como o teve gente puxando palmas, né? Eu acho que aquela situação em que

tem uma autoridade falando e a plate naturalmente, por mais constrangida que seja, quando a pessoa toma um tom mais incisivo, tem gente que puxa palma assim mesmo, meio sem entender o que tá acontecendo, mas teve gente puxando palma, mas depois devem ter percebido que a conversa tava indo para um lado muito esquisito, porque é difícil imaginar assim que eh cidadãos comuns possam se prostrar, né, baixar a cabeça e dizer amém. usando um termo religioso aí para alguém que se comporta dessa forma. Que confusão da nada que ela faz sobre o direito à liberdade de expressão e a laicidade do Estado, como se isso proibisse as pessoas de fazerem manifestações religiosas ou citar o nome de Deus ou algo parecido. >> É, é, é tudo muito, é muito muito lamentável e também muito constrangedor, né? Eh, ela tá absolutamente errada, né?

Eh, não é nada inconstitucional, como ela disse, a Constituição garante a expressão da fé. Eh, então não é não é que a você não é obrigado a sua fé ficar em privado, ela pode ser expressada em público, né? O que eu não posso é obrigar a essa senhora ter algum tipo de fé, mas ela não pode toler o direito das outras pessoas de expressarem, manifestarem a a sua fé. Então, ela tá completamente equivocada, completamente errado. Mas o que mais me chama atenção e e ontem a gente comentou dentro de um outro contexto, né, eh, citando isso para ser um um exemplo a mais junto com com aquela decisão da juíza lá acho que do Rio Grande do Sul contra aquele casal do homeschooling, né, pela forma como como a juíza coloca na decisão a o seu ponto de vista e a sua visão de mundo como se ela fosse a visão de mundo da Constituição e da legislação. Eh, ou

seja, aquela coisa, o estado sou eu, né? Eh, o que se revela dessa dessa postura dessa dessa representante do Ministério Público também, daquela juíza, é aquilo que é o o os frutos, né, eh, do exemplo do senhor Alexandre Moraes, né? Pode parecer que não tem nada a ver com o Alexandre Moraes. Isso. Pode parecer que eu tô forçando a mão aqui, mas não não estou forçando a mão. Quando o senhor

Edson Faquim assumiu a presidência do Supremo Tribunal Federal, ele elogiou publicamente o ministro Alexandre Mores, dizendo que ele era exemplo para todo mundo. Exemplo é para ser seguido. E o exemplo do Alexandre de Moraes é alguém autoritário que acha que o poder é o a vontade dele e que a vontade dele tem de prevalecer sobre as outras. E isso sim é inconstitucional. O que essa promotora fez nesse evento é inconstitucional. Ela

é quem censurou, ela é quem calou, ela é quem proibiu as pessoas de exercer o seu legítimo direito, né? E essas pessoas que aplaudiram todos, eu até vou discordar com você. Eu acho que as pessoas concordam com essa promotora, porque tem muita gente que concorda com essa promotora, especialmente em lugares e eventos como esse, porque eh eleição de Conselho Tutelar, eleição desses pequenos cargos, muito desse pessoal da esquerda progressista, eles eles vão tomando conta dessas coisas, né? E eles vão eles vão ocupando os espaços, vamos dizer assim, e o que puder fazer para extirpar o que seja, tudo que eles considerem que seja contra eles, eles vão fazer. seja direita, seja conservadorismo, seja religião, seja outra coisa. E você via ali que eh é é

tão é tão forte essa postura de imposição do poder que as pessoas que ser, porque a gente não sabe quantas pessoas tinham ali, mas em certo momento a gente começou a vir umas certas vaias, saíam certos apulupos, né? E a e a a senhora da associação ali que devia devia estar fazendo uma uma defesa perfeitamente legítima e foi calada e censurada pela promotora naquele naquele evento, né? Certamente de cada, sei lá, 10 pessoas que tinham ali naquele evento, oito provavelmente não não concordariam com aquela promotora, mas não vão ter a coragem de ir contra, porque hoje no Brasil está estabelecido que aquilo que o dono do poder diz, você não só tem que ficar quieto e aceitar, como se você falar contra, você pode ser preso, porque é é nesse ponto que a gente já chegou com relação a isso, né? Eh, eu tô escrevi uma uma um texto para pra Gazeta que era que usando do da frase do Nelson Rodrigues, toda a direita será castigada. no seguinte sentido, toda expressão de algo que não seja da esquerda progressista ou qualquer coisa, será visto como se fosse crime, como se fosse algo muito errado, como se fosse algo inconstitucional. Nós

não temos uma constituição váida, nós temos o que essas pessoas dizem que é a constituição, né? Não temos, não tem nada de inconstitucional no texto constitucional da da do que fizeram ali no começo do do evento. Inconstitucional é a atitude dessa senhora. Infelizmente tem muita gente no Ministério Público e no Poder Judiciário que pensa como ela. Eu trabalhei um bom tempo dentro sendo assessor do Ministério Público. Eh eh

meu pai era promotor de justiça, então eu conheci vários promotores. E essa postura arrogante de se achar meio que o dono do mundo, senhor dos poderes e que pode fazer e desfazer, infelizmente é mais comum do que parece. Para mim não espanta que exista uma promotora como essa. O que me espanta é a a o a o a vontade para fazer esse tipo de demonstração constrangedora de inconstitucionalidade, achando que tá sendo uma pessoa muito corajosa, né? Não só não parece corajosa, parece autoritária, como também parece que pouco conhece da Constituição.

>> Pois é. Agora, Vargas, temos que, como diz aquele ditado, né, dê poder a uma pessoa para conhecer o caráter dessa pessoa. No caso ali, essa promotora estava empoderada. E veja o uso que ela fez do poder.

>> Já [limpando a garganta] é comigo, To? >> Isso. Vamos lá. >> Desculpa, eu eu acho que eu fiz menção a você o áudio de CTO. Não, mas é é o comentário é para você mesmo, né? Como

que alguém com muito poder, na dúvida, >> alguém com muito poder acaba tendo esse tipo de comportamento que só mostra mesmo como a pessoa se sente assim acima dos réis mortais. Pois é, Tosia, essa estética de autoridade que se mistura com uma linguagem jurídica rebuscada, com uma cara de sofisticação acadêmica, mas totalmente raso por baixo. E isso talvez seja um dos maiores perigos do uso jurídico do direito com países relativamente pobres, com uma cultura jurídica e democrática ainda repleta de defeitos e com uma formação intelectual, digamos assim, mediana. Existe até uma expressão para se referir a essa atitude normal quando ela envolve esses jovens bacharéis ou jovens promotores no Brasil, né? É o meio intelectual, meio de esquerda, meio progressista, que estudou um conjunto de textos que são uma interpretação mal feita de ideias fundacionais do regime democrático, mas usam isso como se fosse uma arma. E é

uma arma estética, não é? que a pessoa se sente, como se gosta de dizer, empoderada, se coloca numa posição superior, eu sou o Ministério Público, né? Uma outra forma de dizer: "O velho brocardo, você sabe com quem está falando". Agora, Tos, o que torna isso perigoso e ao mesmo tempo ridículo é que nós continuamente vimos esse tipo de postura ser assentada no nada. Aí o Chico tocou nas questões mais fundamentais. É uma mistura de conceitos

que são interpretados de uma maneira muito superficial. Então sim, o Brasil não adota na nossa Constituição Constituição, ou melhor, uma religião como a religião oficial. Nós somos um estado laico, mas isso não significa que as pessoas estão proibidas de ter a sua fé ou de manifestá-la. Então, a visão que se tem é se somos um estado laico, logo a fé tem que ser escondida, como se fosse um privilégio que o estado te dá desde que dentro da sua casa. E, portanto, uma manifestação que dá a impressão de que essas pessoas estão violando as leis do Estado, estão ameaçando o Estado democrático quando fazem uma manifestação de fé em público.

É o contrário. Quando o Estado estabelece a liberdade de crença e protege essa ah essa liberdade de expressão das pessoas que inclui a manifestação religiosa, ele está é protegendo as pessoas contra justamente esse tipo de atitude de um estado que quer usar o poder para ofender, para intimidar, para ameaçar de uma maneira silenciosa ou de uma maneira indireta a maneira como as pessoas se comportam ou como elas querem viver ou a fé que elas querem professar. Aliás, ao longo dos últimos 40 anos, esse tema, a relação entre o Estado e a liberdade religiosa, tem sido um dos temas mais batidos, mais estudados, mais debatidos em todas as democracias constitucionais do planeta, em todos os cursos de direito constitucional do planeta. E a visão absolutamente prevalescente e predominante não é que quando nós reconhecemos a liberdade religiosa, nós estamos proibindo as pessoas de invocar a religião na sua manifestação civil como um cidadão. Ao contrário, as pessoas são o que são e elas carregam consigo os seus valores, a sua cultura, a sua origem, a sua família e a sua religião. E elas invocam essa religião

como uma forma de expressar aquilo que elas verdadeiramente são. Nós não podemos exigir da pessoa que ela corte a alma ao meio e deixa a metade fora quando ela caminha pra rua. Ao contrário, ela traz tudo de si. A diferença é que no momento em que um argumento, uma visão, um ponto de vista que diga respeito aos demais é utilizado para fundamentar uma norma, uma decisão oficial do Estado, esse fundamento do Estado não pode ser exclusivamente identificado com uma profissão de fé, mas deve ter a capacidade de se universalizar. Ou seja, a fundamentação da decisão é que tem um ônus tremendo. é

o estado que é honerado com a sua tarefa, com o seu dever de buscar expressar aquele fundamento normativo, aquela decisão que é tomada, de maneira que não seja apenas um posicionamento religioso particular, mas todos os indivíduos podem e devem em qualquer debate público, mesmo no Congresso Federal, mesmo na discussão de uma norma jurídica, invocar as suas crenças e as suas fé com a totalidade que podem. Isso não torna o debate público menor, ele torna o debate público mais rico, mais plural, mais diverso. Ele enriquece o vocabulário, os horizontes da nossa própria deliberação e reconhecimento comum, em vez de criar apartaides, de reprimir aqueles que porque têm uma determinada religião, agora são impedidos de expressar o que sentem e o que acreditam para outras pessoas e uma sociedade democrática. A visão dessa promotora que eu termino, tose a não é apenas equivocada constitucionalmente, ela me parece a flertar de maneira muito perigosa com um abuso de autoridade, porque olha qual é a imagem que esse posicionamento e esse comportamento dá para uma sociedade, pros cidadãos comuns, que são o verdadeiro tesouro de uma democracia. Quando você age em nome do Estado, o ônus é seu, [limpando a garganta] de ter o cuidado, a cautela e a inteligência de utilizar os argumentos e as decisões de maneira cuidadosa e rigorosa. Aquilo ali me

parece algo muito próximo de uma ameaça, de uma intimidação e que mereceria no mínimo, um escrutínio público e oficial muito rigoroso ou quem sabe algumas boas aulas de direito constitucional contemporâneo. E já que a bronca dela foi por questões ligadas à religião, vale a pena aqui fazer menção ao episódio das Escrituras da Bíblia, né, que parece demonstrar que isso aí não é de hoje, já tem milênios esse tipo de bronca. O o Enio também historiador, com certeza vai lembrar isso do episódio, porque até as crianças aí aprendem na catequese e nas escolas eh bíblicas. Houve um momento lá milênios atrás que também eh baixaram um decreto dizendo assim: "Ah, proibido orar ao outro Deus que não seja o imperador, que não seja o cara que é o chefão aqui. Quem fizer oração vai pro fogo." E mandaram o

pessoal pro fogo mesmo. É, naquele caso, ah, só faltava ter uma fornalha ali para essa promotora para jogar os que se atreveram a citar o nome de Deus ou questões religiosas num evento público. Éor, >> Tosia, eu queria eh falar um pouquinho sobre esse episódio que ele me deixou bastante assim indignado. Primeiro, né, reitero tudo que já foi falado aqui anteriormente. Mas a gente tem que destacar algumas questões práticas ali factuais.

Primeiro, pro ouvinte entender essa promotora de justiça, né? Só reiterando que o Tos já falou, mas para o ouvinte deixar isso bem claro na cabeça dele. Essa promotora de justiça estava em um evento privado. Esse evento do Conselho Tutelar, etc e tal, não tem absolutamente nada de oficial. Não tem absolutamente nada que envolva as funções do Ministério Público naquele local. E por que que eu tô dizendo isso?

Porque o agente, o representante legal, o agente da lei, como disse aqui o Vargas, ele não pode se confundir com a a instituição não pode se confundir com a pessoa. E foi exatamente isso que aconteceu. A gente tem que destacar duas coisas aqui. Primeiro, esse patrimonialismo, né, da pessoa se entender como a a própria instituição. Não existe isso. E aí retornando também

é que o Escorcin falou, isso é uma coisa que o Supremo Tribunal Federal tem feito. Muitas vezes os ministros se confundem com a instituição e isso é feito, isso é feito geralmente para dar um ar, para dar um viés jurídico da atuação de persecução penal contra os seus adversários. Mas retornando a esse caso específico, foi um evento privado. A promotora de justiça fala mais uma vez que ela está ali como promotora de justiça. Ela chega a dizer assim: "Se você interromper minha fala, o Ministério Público vai se retirar".

Pessoa, a pessoa tinha que ter falado assim: "Onde é que tá o Ministério Público?" Porque eu só tô vendo a senhora aqui. A pessoa estava ali na condição de cidadão, não tem nada a ver com o Ministério Público ali. Nada a ver, nada absolutamente nada a ver. Agora o que ela falou é pior ainda, assim sobre o aspecto de da religião. A

gente tem que lembrar que o estado brasileiro, gente, ele é uma estado laico. Ele não é um estado ateu. E ela faz uma confusão de de doutrina constitucional dizendo que religião é um direito privado, dá dando a entender que a pessoa tem que ter a sua fé dentro de casa, dentro do seu quarto, para si. Não pode jamais externalizar essa sua fé porque é um direito privado. E aí, Tos?

Eu recomendo a todos que estão aqui, né, todo mundo que tá ouvindo abrir a nossa Constituição e, ah, vou precisar ser um jurista, vou precisar ter um um PhD, um doutoramento em direito. Abre o preâmbulo da Constituição, dá uma olhadinha, tá lá, nós, representantes do povo brasileiro, etc. e tal, promulgamos sob a proteção de Deus. Sobre a proteção de Deus. Só dando mais um um argumento para que as pessoas entendam que o direito à fé não é esse direito secreto. Você não é você não

precisa ser um um cristão 007. Você não precisa esconder a sua fé. E a gente tem que lembrar pras pessoas que a sua fé pode ser externalizada. Não precisa ficar com essa vergonha, não precisa ficar constrangido. E aí retomo o que o Vargas falou. Eh, essa pessoa que

estalizou a sua fé nesse momento num evento privado, ela foi constrangida por um agente do Ministério Público que tentou no limite mesmo, dar uma carteirada nessa pessoa, dizendo: "Eu sou um agente do Ministério Público, fiquei constrangido, isso não se faz". Inclusive aí retomando ao que você falou, Tosia, ela diz eh você ela ela debate com uma pessoa que tava tentando, né, falar com ela e diz: "Não, mas se você falar alguma coisa, eu sou do Ministério Público, isso é inconstitucional, etc e tal". Gente, olha, eu olha só, quando você debate Toze com uma pessoa, vamos dizer que você vai discutir na rua com uma pessoa que é analista do Tribunal de Justiça, a pessoa que é segurança do do do fórum, você não tem receio que essa pessoa utilize o cargo dela contra você, porque você sabe que essa pessoa não tem o poder jurídico de fazê-lo. Agora imagina, Tos, você tá discutindo com uma pessoa e ela fala assim: "Tose, na condição de membro do Ministério Público, X, Y, Z, hein? você se sente constrangido, ainda que você saiba que aquela atitude é ilegal, que é inconstitucional, que é irregular, mas quando a pessoa fala com você invocando irregularmente, completamente irregularmente, a condição de membro do Ministério Público dizendo: "Você está desrespeitando o Ministério Público", isso não é um constrangimento para aquela pessoa?

Então, repito aqui o que o Vargas falou. Isso tem que ser analisado pelas instâncias, não só administrativas, disciplinares, da corregedoria, da corregedoria, mas também pelas instâncias judiciais, porque, infelizmente, a nossa lei de abuso de autoridade, ela parece que ela é é um pedaço de de papel de padaria, sabe? papel de pão, porque ela não é utilizada jamais, jamais essa lei de abuso de autoridade. E tá lá, salvo engano, no artigo 33, que diz que a pessoa, o agente público, não pode utilizar da função para obrigar a pessoa a fazer ou deixar de fazer alguma coisa. Então, no mínimo, no mínimo, a corregedoria tem que analisar essa situação, o que que essa pessoa estava fazendo ali, por que que ela se arvorou em dizer que é membra do Ministério Público para tentar constranger uma outra pessoa. Então, são vários aspectos

n dentro desse desse desse episódio que a gente tem que destacar, tanto o aspecto jurídico como fático. >> Pois é. E acaba trazendo mais vechação para toda a instituição, né, Chico? E aí a gente tem que fazer como o Daniel, não o Daniel Vargas aqui, mas o Daniel bíblico lá, que quando quiseram proibir ele de orar, né, quem conhece a história sabe, ele simplesmente manteve a rotina dele, né, ele fazia as orações três vezes por dia com a janela do quarto aberta, do onde ele morava aberto, e continuou fazendo com a janela aberta, apesar de ter um decreto lá de morte sobre quem continuasse a fazer as orações. É mais ou menos assim, né? A

promotora se sentiu no cargo ali de uma imperadora, alguém de muito poder, para querer fazer valer a opinião e a visão de mundo dela sobre os outros, só porque ela tinha essa carteirinha de promotora. Chico, >> é, e além de tudo que já foi falado, também é preciso destacar a o o preconceito contra os evangélicos. Eh, eu tenho certeza que se a oração fosse fosse de religiões de matriz africanas, não haveria esse discursinho ali da promotora, não. >> Porque daí é manifestação cultural. >> Exato. Aí seria outra coisa. Aí seria

outro tipo de representatividade, né? Talvez até se fosse católica, tá? Sinceramente acho acho até que se fosse um padre ali falando, eu acho que ela não se não se incomodaria tanto. Ela se incomodou por ser evangélicos, né? E os evangélicos, eles têm uma uma relevância política muito grande no no país hoje. É

o é o grupo mais majoritariamente eh contra, né, esse tipo de visão do mundo autoritária que essa promotora essa promotora representa, né? Então é é preciso além do abuso da autoridade também é é preciso acusar aquilo daquilo que ela acusa os outros, né? É um preconceito que ela tem contra os evangélicos, né? Eh, se fosse para valer as mesmas leis, né, para todo mundo, muito provavelmente isso aí se incluiria em algumas dessas extensões que o STF fez para quem faz ofensas religiosas a a outras religiões. Eh, eu espero inclusive que a associação tome providências eh eh não digo nem judiciais também, mas talvez até judiciais, mas pelo menos providências dentro do próprio Ministério Público, né, que se que vá até a ouvid a a a ouvidoria do Ministério Público, enfim, corregedoria do Ministério Público, seja lá quem for, né? eh, que isso não fique

simplesmente dessa maneira, que haja pelo menos algum tipo de inconformismo oficial para se mostrar que esse tipo de atitude vai ter pelo menos resposta. Porque se não tem resposta, a tendência é que da fala se parta para o ato. Qual seria o ato? provavelmente prender aquele senhor por qualquer argumento que seja, porque hoje em dia já não importa mais o que diz a lei ou o que diz a Constituição, basta a vontade da autoridade. >> E respondendo ali a uma a uma observação que alguém fez no chat dizendo: "Por que que vocês não falam o nome da promotora?" De fato, não há porque não

falar o nome da promotora. tá aqui, tá até na reportagem da Gazeta do Povo, é Ilanine Rodrigues, integrante do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Bom, com essa a gente se despede. Eu agradeço muito a participação de vocês. Obrigado Vargas.

Obrigado Eno Chico. Foi um prazer mais uma vez e fica o convite para quem nos acompanha se tornar assinante da Gazeta do Povo. Tá aí a promoção. É só ler o QR code ou ir em gazetadopovo.com.br/oferta

e assinar. O preço é muito, é apenas significativo 1,90 por mês durante 6 meses. Você dá apoio ao nosso jornalismo e ao trabalho de programas como esse, como última análise aqui no canal do YouTube. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Ciao

[música]

[música]