---
video_title: "O ESQUEMA DO PT COM O BANCO MASTER NA BAHIA"
video_id: _tb6XxFNUTQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_tb6XxFNUTQ
video_date: 2026-06-20T15:00:02+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (18/06) que, entre outros temas, falou sobre o esquema do Banco Master com o PT da Bahia.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
E a gente tá falando, Tos de uma operação aí que atéonde chegou nos resultados que gira em torno de 60 bilhões de reais. Então 2 milhões é troco mesmo. Tanto de dinheiro que foi alavancado no Banco Master fez com que fosse troco. Realmente é o dinheiro que dão pra gorgeta de garçom é R$ 2 milhões deais. é um apartamento de R$ 3 milhõesais. Então isso é muito

importante da gente frisar, porque óbvio que os valores são altos para pessoas comuns como nós, mas para Daniel Vorcaro isso é troca e por isso que ele fez isso com tanta gente. E eu também gosto de de lembrar Tos aquele episódio que até ficou um pouco esquecido. Eu espero que logo volte à tona com o decorrer das investigações da Polícia Federal, que foi quando o Vorcaro comprou até influencers, então ele foi até gente que tem seguidor no Instagram, que não tem poder de caneta nenhum, que não tem mandato, que só tem gente que segue, né, no Instagram e comprou influencers, eu acho que salvo engano o valor do contrato era 1 ou R$ 2 milhões deais para fazerem vídeos contra o Banco Central. Ou seja, até isso para ele era troco. Pagar R 2 milhões deais para um influencer era a mesma coisa que a gente dá uma gorgeta para um garçom. É muito

pouco dinheiro. E o impacto que isso dá, né, de descredibilizar, ainda que minimamente o Banco Central, pro Vorcário já é vantagem. Então pensa o que que ele não fez com quem tem a caneta. Isso é o que tá se descobrindo, né? Apartamentos e viagens e hotéis de luxos e, enfim, e esses depósitos. É o

que a gente sabe, eu imagino que que foi muito além ainda.