---
video_title: "AO VIVO 🔴Aliança oculta? Moraes e comando militar entram na mira / SEM RODEIOS"
video_id: T8Vllmm1Uzc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T8Vllmm1Uzc
video_date: 2026-04-20T22:46:54+00:00
video_description: |
  Enquanto o povo brasileiro clama por transparência e respeito à hierarquia, os bastidores de Brasília revelam uma faceta preocupante da atual gestão: a submissão do Comando Militar ao STF e o retorno de movimentações financeiras nebulosas. De um lado, o comandante do Exército, General Tomás Paiva, transformou o gabinete do ministro Alexandre de Moraes em uma espécie de central de consultas para promoções e ordens internas. De outro, o Coaf levanta o sinal de alerta para repasses de R$ 39 milhões da Força ao Banco Master, em uma operação marcada por falta de clareza sobre os beneficiários finais e indícios de irregularidades. Sob o governo Lula, o que vemos é um sistema que se autoprotege enquanto as instituições fundamentais parecem perder sua independência e zelo pelo recurso do militar.
  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Hipocrisia Petista: PT ataca flávio Bolsonaro com imulsionamento pago
  
  📌R$ 39 Milhões em Xeque: O repasse do exército ao Banco Master
  
  📌 Alvo da Vez: Gilmar Mendes quer Zema no inquérito das Fake News
  
  📌Aliança Sobre Suspeita: Moraes Comando Militar e o Repasse de Milhões
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
e

oh

เ eh

oh

เฮ

He. He.

э

เฮ

เ Olá,

boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios nessa segunda-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like. Já tem enquete para vocês votarem aqui e contem também de onde estão nos acompanhando. A gente gosta de

saber. Boa tarde, Frederico Junker. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação estar aqui.

>> Isso aí, trazendo nessa segunda entre fim de semana e feriado, muito conteúdo para você. Estamos também com Rodrigo Constantino. Consta, boa tarde, muito bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde a todos. Mari e Fred, audiência. Vamos lá.

>> Vamos lá. A gente colocou como destaque aqui no programa de hoje essa possível aliança oculta entre Morais e o comando militar, algo que foi eh bastante analisado na coluna da Bela Megalhe, no Globo, eh que aponta aí que existem diálogos fortes entre o ministro ministro e o comando militar, linkando aí isso também a informação de que o exército credenciou o Banco Master para operar empréstimos consignados, repassando cerca de R9 milhões deais, número que chama bastante atenção todos esses que a gente tem trazido nos últimos dias a a medida que avança aí esse escândalo do Banco Master. Como é que você vê a relação entre esses fatores? Consta? >> Olha, a gente tá daqui a pouco entrando num roteiro realmente de Netflix e haja imaginação.

A gente não consegue nem sequer acompanhar tudo que vem vindo à tona, né? Aí ainda temos que juntar as peças do quebra-cabeça, que eu acho que quando terminarmos esse trabalho, vai se mostrar ali um bicho horroroso. É um bicho horroroso porque, pelo visto tem tentáculo em todos os lugares de mar. Então, eh, é tudo bem. O exército soltou uma notinha, tentou se justificar dizendo que eram aposentadorias de vários indivíduos e tudo, mas a o COAF detectou justamente indícios de que essas transferências foram feitas de forma a dificultar eh saber o destinatário exato e tudo.

Então, enfim, essa história tá mal explicada. E quando o Alexandre de Moraes se encontrar com alta cúpula das Forças Armadas Brasileiras, né, a gente pergunta também se isso é normal. Será que isso é normal? Eu não vejo aqui nos Estados Unidos eh representantes militares tendo encontros constantes com eh membros da Corte Suprema. Que que tá acontecendo no Brasil, né? A gente

consegue fazer algumas especulações, né? E e constatar alguns fatos. Então, os fatos são, nós temos um presidente do Senado que impede o Senado de funcionar como mecanismo de pesos e contrapesos, freio e contrapesos. Nós temos um PGR que era sócio do Gilmar Mendes, que vendeu a participação pro filho dele por R$ 12 milhões deais, que fica tentando embarrerar qualquer coisa. Ele é uma espécie de eh iron dom lá que o Israel tem, né, o eh uma barreira eh para impedir que ataques cheguem aos ministros, né? Investigações,

denúncias, indiciamentos, tá lá o PGR para protegê-los e o próprio STF que virou isso aí, né? Dois deles claramente já envolvidos no caso do do Banco Master. O Gilmar tá ficando mais assanhado, é porque deve saber que essas investigações da DPF vão pegar coisa dele maior também. Deve ser esse o motivo, né? Porque ele anda ele anda meio transtornado, meio, enfim, escrevendo textões e tudo. E aí vem essa

medida contra o Zema, a gente vai falar. Mas eh o meu ponto é que o Brasil chegou num num eh num lugar que ninguém mais honesto pode chamar de democracia. O Brasil não é uma democracia. Você pode vir e falar: "Não é que nem Cuba, não é Venezuela". Tudo bem, a gente aceita isso porque tem gradações. Então o Brasil não é Cuba,

não é Venezuela. O Lula ainda não conseguiu fazer isso junto com o Dirceu, mas o Brasil tampouco é uma democracia como os Estados Unidos e vários países europeus, não é? Porque eh isso que a gente tá vendo é clara perseguição a à direita, né? Eh, daqui a pouco o Alexandre Moraes vai escolher o candidato que vai concorrer contra o Lula. Se continuar assim, né? Já tá

Flávio no inquérito, já quer o Zema em outro e tudo na na naquele inquérito do fim do mundo que vale tudo. Então me parece a sensação que eu tenho que eles perderam o pudor. Tudo tudo tá vindo à tona, tudo tá emergindo do fundo do pântano com aquele fedor que vem junto. E a sociedade se deu conta, os pesquisas estão mostrando. 60% eh reprova o STF é número record. Aí o

Gilmar Mendes diz assim: "Eu não acho que tem crise não". Claro que ele não acha que ele tem que tem crise ali. Ele é a crise, ele é parte intrínseca da crise. Então a gente fica observando esse filme de terror, ainda mais com a possibilidade de chegar mais um monstro na na no na saga que é o o Messias. e começa a sair essas informações. Agora tem

transferências de dinheiro dos militares para Alexandre que se encontra com alguma frequência com a cúpula militar. Por que será? Aí a gente tem que voltar um pouco na história, Mari, sem querer me alongar, e lembrar de uma discussão legítima que o Brasil teve a época, já vislumbrando isso tudo, que só agora o Merval Pereira descobriu. Merval Pereira descobriu e escreveu na coluna dele falando: "Eu fiz parte dessa imprensa que passou pano, que aliviou a barra dos ministros enquanto eles vinham cometindo cometendo medidas abusivas". Então, eh, esse pessoal veio abusando, veio abusando. E por quê, né? É porque

queriam eliminar a direita do poder. O objetivo sempre foi esse. Sempre foi esse. Quando o Lula entra, né, da forma que entrou, inclusive o Gilmar Mendes, se eu não me engano, foi o mesmo que disse que o Lula deve o cargo dele atual ao STF. E o Barroso disse: "Nós derrotamos o bolsonarismo". Quando o Lula entra no

governo, eles começam a escancarar de vez tudo, né? De corrupção, voltou tudo. E quando começa a aparecer essas coisas e a própria imprensa começa a denunciar, eles, o consórcio PTSTF, eles vão perdendo o verniz de legitimidade, porque legalidade nunca houve. um vernizinho assim sutil de legitimidade que eles tinham perante uma ala da sociedade, porque tinha turma que assistia a Globo e aplaudia o Alexandre Moraes porque ele tá perseguindo o golpista. Isso acabou. Isso acabou. Hoje

tá todo mundo olhando, inclusive a Globo, falando: "Esse cara é autoritário e corrupto". Olha pro Jilmares e fala: "Não, você não pode fazer isso com o ex-governador de Minas por causa de um videozinho satírico". Então eles escancararam. O quer dizer na minha cabeça uma coisa. Eles estão acuados, sim. Muita gente eu

vejo por aí falando, ah, eles estão desesperados. Eu não sei se chega a esse ponto, mas eles estão acuados. Eles sentiram que acabou a farsa. Não dá mais para ficar enganando. Só que quando a farça acaba e você tem gente poderosa comando e gente com inclinações psicopatas, você tem o risco deles sempre dobrarem a aposta.

endurecerem ainda mais a perseguição. Daqui a pouco isso aí mesmo, elimina todos os candidatos de direita eh competitivos e escolhe o presidente. E quem vai fazer alguma coisa contra eles? O Alcol Columbre no Senado, os Estados Unidos, o Trump, as Forças Armadas Brasileiras? Porque essa é a questão. Já tínhamos

informação suficiente de que a gente tava lidando com uma quadrilha. quadrilha que tinha apoio até do governo Biden, como ficou provado depois. E essa quadrilha queria tomar o poder, o que é diferente de ganhar a eleição. E naquela época se discutia interpretação pro artigo 142 da Constituição. Gente, um artigo constitucional não pode ser inconstitucional, isso é um oxímoro.

Agora, existem possibilidade de interpretações e isso tudo era muito discutido. Mas você tem juristas do quilate de um Ivisandra Martins que reconhecia a possibilidade de ser um poder moderador numa crise e as forças armadas terem que agir. Então era essa discussão toda. A esquerda sempre teve o intuito de enfraquecer os militares. Primeiro era difarando, difarmando em relação a toda a campanha, guerra cultural contra o regime militar, a ditadura terrível que sumiu com 400 pessoas em 21 anos.

E o os militares, por sua vez, deixaram isso de lado. Estavam preocupados mais com economia, com outras coisas, né? eh, e nunca se defenderam direito nesse campo. E aí foram sucateando as forças armadas desde Fernando Henrique Cardoso. E aí agora vem essa, na minha opção, na minha visão aqui, uma tentativa de coopação, essa coisa de pegar a cúpula, vem para cá e chamar para pr pra festa em Trancoso, assim, não sei, sentido metafórico, né? Participar do esquema,

vem para cá, tá tudo certo. Eu não tenho dúvida. de que as bases militares estão envergonhadas. As Forças Armadas eram a entidade de maior destaque e respeito no Brasil de longe. Vinha a Polícia Federal logo depois, hoje tá lá embaixo.

Culpa dessa cúpula. Então eu acho que eles usaram ali uma espécie de antídoto, né? Eles tentaram justamente neutralizar quem eles sabem que tem um poder que pode ser um poder rival ou deles, porque eles têm muita coisa junta, né? Acho que até crime organizado tá claro que faz parte dessas farras. Eh, no caso master já tá meio evidente no INSS.

Eh, então as forças armadas seriam o poder capaz de conter a transformação de vez do Brasil numa Venezuela. Mas eles vão fazer alguma coisa, né? O que que dá para fazer agora? Essa é a pergunta. Agora se continuar nessa toada, Mari, nós não vamos ter nem eleição que se que possa ser chamada de eleição, porque ele tá colocando por enquanto, por enquanto os eh candidatos de direita em inquéritos, porque ele quer mantê-los reféns.

Refens. Ó, baixa a bola, não fica criticando a gente assim o tempo todo, não. Não vai usar isso como bandeira de campanha, não. Pro outro, eles ainda podem lembrar, teu pai continua sob nossa custódia, prisão domiciliar que pode ser revogada a qualquer momento. É um mecanismo de máfia chantageando, chantageando os seus adversários políticos. Então, é

um assim, é um pesadelo sem fim o que o Brasil tá vivendo. Um pesadelo sem fim. Eu não consigo ver muita saída assim desse troço, né? Mas nós vamos ter que ir aguardando e fazendo nossos comentários, infelizmente repetitivos, porque não temos sossego, né? Não tem um dia, não tem uma semana sem que o STF seja assunto principal aqui. A gente

tenha que lembrar quem são esses personagens por trás de uma instituição tão importante paraa República, porque eles estão de fato destruindo o que resta da nossa democracia capenga. >> Ótimo, Consta. Já já voltamos contigo. Peço para você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Tem um

comentário que chama atenção aqui, Inês dos Santos. Eh, sou pensionista da aeronáutica, tive descontos no meu pagamento. Olha só. E aí, eh, aproveitando, achei legal que o Consta trouxe essa questão do Globo, né, do Merval Pereira. Eu já tinha até separado aqui para citar e fazer o gancho com o Fred também. A gente tá em sintonia aqui

a equipe, mesmo a distância. Eh, e é interessante que ele fala sobre os supremos. Agora já não é mais um governo autoritário que ameaça o Supremo, é o Supremo que ameaça a democracia. Enfim, a gente já sabia disso há muitos anos, mas alguns estão percebendo a partir de agora o que mais chama a a sua atenção, Fred, nesse caso um escândalo e ao mesmo tempo essas possíveis alianças ocultas, né, que a gente vai juntando as pecinhas desse quebra-cabeça. Pois é, Mário, essa ligação entre o Alexandre de Morais e o comandante do exército, né, o general Tomás Paiva, ela chama atenção, né, pelo papel a que se prestou o general de ficar consultando o Alexandre de Morais sobre decisões que ele tomaria, inclusive em relação à promoção ali de oficiais. Um papel patético, assim como

foi patético o papel do exército, né, o famoso dia da perfídio, da infâmia. no 9 de janeiro, quando eles enganaram as pessoas que estavam lá acampadas na frente do exército e em Brasília enganando aquelas pessoas. Um ato que você não faz nem numa guerra. Ah, um código de ética que funciona inclusive no campo de guerra de você não enganar o seu inimigo mediante a utilização, né, de ardis. E eles não tiveram, né, nem o mínimo de honradez enganar aquelas pessoas e e levando todas aquelas pessoas para serem presas, né, pelo ministro Alexandre Moraes.

Então, infelizmente, né, esse é o papel que se prestou o comandante do exército. E por que que é importante essa relação entre os dois? Porque surge agora essa notícia de que eh o exército fez um convênio com o Banco Master para fins de autorizar a operação dos créditos consignados. E aí você teve, né, R$ 39 milhões deais que foram pagos a título, né, de compensação desses empréstimos consignados pelo exército brasileiro. É óbvio que considerando todas as linhas de investigação, considerando a atuação do ministro Alexandre Moraes junto ao Banco Central para pressionar Gabriel Galiplo para beneficiar os interesses do Banco Master, as suas mensagens com Daniel Vorcaro, o tão famos agora, né, o famigerado contrato de R$ 129 milhões deais.

A pergunta inevitável é: teria esse credenciamento do Banco Master junto ao exército contado com a colaboração de Alexandre Moraes? Alexandre Morais teria atuado como agente bancário, assim como atuou, né, a nora do senador Jack Wagner do PT da Bahia, que recebeu lá 11 milhões de reais para justamente abrir mercados pro Banco Master em relação à aquele produto do crédito sexta, do crédito consignado, né, em prefeituras, em governos estaduais. Será que o Alexandre Moraes, dado o seu contato, né, íntimo com o general Tomás Paiva, teria intercedido, né, junto ao Exército Brasileiro, em prol dos interesses do Banco Master para abrir mais um contrato pro Banco Master? Essa é a pergunta inevitável, né, considerando toda a trama envolvida, né, nos, né, pelo Vorcaro, toda sua teia de relacionamentos e o valor de R$ 129 milhõesais, que até agora, né, ele não explicou, tentou dar aquela nota, né, o escritório Bart Moraes, aquela notinha patética, querendo dizer que olha, realizamos aqui x horas de reuniões, tantos documentos foram elaborados pelo Bárce de Moraes. Aí você olha, olha pros preços praticados no mercado e fala: "Opa, aqui aqui tem algo de podre, né, acontecendo em relação ao próprio segundo o o escritório que recebeu mais dinheiro do Banco Master do Senhor Daniel Monteiro, que foi preso na semana passada, o advogado juntamente com o ex-presidente eh do BRB, ele que fez toda a engenharia jurídicofinanceira do esquema e descobriram agora que ele por meio como é que eles faziam, né, para pagar a propina. Esse é um fato interessante que

surgiu agora nessa semana. Uma novidade em relação a esse advogado Daniel Monteiro, que foi preso na semana passada. Ele se utilizou de uma série de pessoas jurídicas para pagar a propina do Banco Master. No caso do ex-presidente do BRB, ele constituiu ali pessoas jurídicas adquirir apartamentos de luxo em São Paulo, em Brasília, no valor de R$ 146 milhões deais. E aí mantinha esses apartamentos no nome da pessoa jurídica para tentar escamotear o real beneficiário desse dinheiro, que no caso ali era o presidente do BRB. E

descobriram agora que ele tinha outras seis empresas, sociedades anônimas, que eram operacionalizadas pelo seu cunhado, médico. Ele estava lá como dono das empresas e a irmã dele, do Daniel Monteiro, esse advogado que era o braço direito e do Vorcaro. E essas empresas tinham um patrimônio ali acumulado de quase 1 bilhão deais. ele se utilizaria dessas empresas para pagar eh propina e tentar esconder, criar ali uma, né, uma faixa mais uma linha ali para que fosse impossível saber que aquele dinheiro, na verdade, partia do Banco Master para pagamento ali pros beneficiários do esquema ou para aqueles para aquelas pessoas que eram corrompidas e se vendiam para atuar em prol dos interesses do máster nas mais diversas instituições. Então, considerando todo esse arcabolso, né, toda essa teia de relações, é óbvio que quando surge essa informação em relação ao exército, se questiona se o Alexandre Moraes também, nesse caso, não teria atuado em prol dos interesses do Banco Master. E aqui cabe

então as investigações se aprofundarem para tentar, né, de alguma maneira desvendar essa trama eh criminosa. Em relação Mária, a à coluna do Merval e Pereira, você vê a imprensa, né, que justificava e aqui é um ponto, né, a gente fala tanto aqui da Malu Gaspar e teve um ponto de inflexão na postura dela. Ela chegou a publicar um artigo em novembro do ano passado, logo que transitou em julgado as condenações do ex-presidente Jairo Bolsonaro e de uma série dos outros réus da farça da trama golpista, em que ela disse assim: "Olha, se nós fechamos os olhos para tudo que o Supremo Tribunal fez até aqui em termos de arbitrariedades, de violação de direitos fundamentais, isso se justificaria em função, né, do dessas forças antidemocráticas. como essas forças antidemocráticas, na visão, obviamente dela, foram derrotadas por meio desse processo judicial, ainda que esse processo tem atropelado todos os direitos fundamentais, o devido processo legal, contraditório, ampla defesa, você eh tem que encerrar agora esse estado de exceção e agora vamos voltar à normalidade democrática. Eu vou dar um exemplo aqui até de um professor de direito constitucional da Universidade Federal do Paraná, chama Clemerson Clev, que ele ele inclusive chegou a ser cogitado para ser indicado pro STF na vaga a que o Faquim foi indicado. Ele chegou, inclusive dizem,

né, nos bastidores que ele estava comemorando a indicação até que ele recebe a notícia de que o Faquim foi indicado no lugar dele. ligado ao PT aqui do Paraná e ele eh também era um dos professores de direito constitucional no Brasil, que batia palmas para esse regime de exceção que se instaurou no país. E também a mesma lógica. Ah, não. Agora, né, que superado o risco democrático mediante, né, a o gabinete do ódio, a extrema direita que contamina o debate público e é o mesmo discurso do ministro Alexandre Moraes, inclusive na sua tese de titularidade lá paraa cadeira na USP, é o mesmo discurso e aí você vê que esse pessoal com o encerramento do processo da farça da trama golpista, eles falam: "Não, o mal passou, agora a gente pode voltar essa suposta normalidade democrática E por isso essa mudança de postura, eles falam: "Olha, contra, né, o Bolsonaro e os seus apoiadores, vale tudo, inclusive, né, rasgar a Constituição, espezinhar toda uma doutrina, toda uma construção acadêmica sobre esses temas, especialmente no campo do direito, né, toda a construção, você vai pra academia estudar o direito penal, questão do garantismo, justamente, né, você ter um processo penal que tem como missão principal não a condenação, segundo a lógica. que essas pessoas defendiam, mas

o o instrumento do processo como mecanismo de proteção dos direitos fundamentais. Para eles, a missão principal do processo penal é justamente você regulamentar o exercício do poder de punir pelo Estado, mas sempre garantindo o respeito aos direitos fundamentais, ao devido processo legal. E eles deram e protestavam contra a Lava-Jato, né, apontando que a Lava-Jato violaria esses direitos fundamentais. o devido processo legal. E aí quando, né, acontece todo esse processo de perseguição política, eles esquecem dessas décadas de defesa do garantismo para defender o que eles próprios repudiavam, que era chamada, né, o direito penal do inimigo. Quando você

encara o réu, não como indivíduo que está sendo submetido a um processo em função da prática de um crime, mas como um inimigo que tem que ser exterminado pelo Estado. E aí o processo é uma mera formalidade pro fim de destruição daquele inimigo. E essa visão que eles combatiam tanto e que a partir do desses processos, do inquérito das fake news, mais precisamente, eles passam, né, esquecem tudo que defenderam no passado e passam então a vocalizar o apoio a essas medidas do Supremo Tribunal Federal. Então o ponto e o marco é que o Merval Pereira, como ele é um pouco mais lento que a Malu Gaspar, né? Ela ela é um pouco mais inteligente do que ele, ela a qu meses ela chegou à conclusão de que o Merval Pereira chega só agora, né?

De que o Supremo estava violando a Constituição, as leis, os direitos fundamentais e agora para ele esse é um problema, né? quando há tanto tempo e a Gazeta sempre, né, saindo na vanguarda e apontando isso desde o início, desde a instauração do inquérito das fake news, todos os problemas atinentes a forma como o Supremo Tribunal Federal eh tem atuado. Então, Mari, o Merval Pereira só publica isso porque o tico teco dele é um pouco mais lento que o da Malu Gaspar. >> Ótimo, Fred, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Vou

registrar aqui alguns comentários selecionados pelo nosso querido Flaveron. A Marlúcia diz que nos acompanha diariamente da Califórnia. O Isaías disse, os questionou, né, os consignados eram a forma mais fácil de captar recursos para o Banco Master? E o Renivaldo Costa disse: "Eu estou suspeitando que agora que vem o golpe, porque dinheiro compra qualquer coisa, ele corrompe." Agora, conta, eh, falando desses 39 milhões aí ao Banco Master, né? sendo repassados de certa forma do

exército do exército. O que mais te chama atenção nesse sentido de a gente vê que vai cavando, vai saindo mais minhoca, uma outra instituição ainda mais em evidência, a gente vai relacionando essa teia, vai crescendo cada vez mais, a gente vê o exército exposto de uma forma que a gente ainda não tinha visto, né? >> Sem dúvida, né? E isso é muito ruim pra instituição, pra imagem da instituição, né? Eh, e eu gostaria muito de ver quem são os nomes então que que realmente tiveram lá o seu salário descontado, né?

E e chama atenção a escolha do banco também, né? Quer dizer, o banco master, que antes se chamava Banco Máxima, né? Acho que já enfrentava lá uns séri uns certos problemas, tudo, é um banco relativamente pequeno. Ele conseguiu produzir essa ecatomb aí, né? Porque parece que virou lavanderia geral em Brasília, eh, virou esquema de tudo, né?

Agora, ele não é um banco grande. Quer dizer, você imagina que as forças armadas, que o o exército vai escolher como parceiro eh para operações de crédito consignado o master é estranho, né? Assim, não parece ser o o top five, né? sujeito tem lá os bancos, ele analisa, ele vai negociar e tudo. Aí de repente surge um master, ele manda 40 milhões. Eh, assim, é óbvio que

isso tá estranho, é óbvio que isso carece de explicação, né? Eles vão tentar alegar aí que não é nada demais, é a aposentadoria dos eh militares e e e esse benefício do crédito consignado que existe para servidor público e não sei quê. Mas tá estranho de novo. Hoje em dia, qualquer coisa que apareça junto com o banco master, tá estranho. Por quê? Porque a

gente tá vendo o tamanho da coisa. Ninguém era obrigado, eu vou fazer obviamente essa ressalva, né? Ninguém era obrigado a conhecer detalhes do Daniel Vorcaro, do seu cunhado e do próprio Banco Master antes, por exemplo, da intervenção do Banco Central. Tudo bem? Então tinha lá o CD, o CDB de 150% do CDI. Isso era atraente para aqueles

que pensam no curto prazo. Opa, vou me dar bem aqui, ganhar um dinheirinho e se quebrar até R$ 250.000 tá garantido mesmo, né, pelo FGC. Então isso foi uma farra à parte, é uma farra legal do ponto de vista jurídico, mas é um tanto imoral. E aí também entra a responsabilidade dos indivíduos, dos investidores. Ah, vou investir aqui em

qualquer coisa mesmo, porque tá pagando muito bem. Na no mercado financeiro a gente tem uma máxima que diz caviat amptor. Deixa que o comprador fique atento, porque o vendedor vai sempre querer vender tudo. Se ele, se tiver te vendendo um, tentando vender um CDB do Master, você não quer, ele de repente te vende um sapato da Ferragamo. Vendedor é vendedor. Vendedor bom vende qualquer

coisa. Agora o comprador tem que tá atento e teve muita gente que quis embarcar nessa. Eu não estou aliviando para BTG XP não, porque enfim, participaram dessa farra. Mas eh após o a intervenção do Banco Central e mesmo antes para certos negócios, negócios grandes que envolve um do diligence que você realmente quer saber com quem você tá lidando, você tá confiando R milhões de reais do dinheiro dos seus eh trabalhadores, né, dos militares a um banco, né, você quer saber um pouco mais de informação. Então, quando começa a pipocar esses nomes do lado do master, a gente vai ter que tomar como imprensa sempre o cuidado de fazer a separação do joio e do trigo.

Eu sempre faço isso aqui porque eh tentaram colocar o Nicolas Ferreira no mesmo pé que o Lewandowski que que levou 3 milhões do do Vocar, do próprio Toffol, do Gilmar Mendes e companhia, porque ele andou num avião que pertencia a uma empresa que tinha como sócio Vorcá e não foi ele que fretou, não foi ele que cuidou de nada, não sei quê, ele não sabia quem era. Então aquilo ali foi um jogo baixo. Então, a gente tem que lembrar que não é porque fez algum negócio com master no passado que é safado. É óbvio que a gente tem que ter essa essa ressalva e esse cuidado. Agora, quando o exército transfere R9 milhões de reais para esse banco que todo mundo no mercado já sabia a essa altura, que era no mínimo um banco complicado e com problemas de de solvência, de liquidez, até quando o exército faz isso, ele deve explicações.

Eu acho que as investigações precisam continuar, né? E de novo, alguém já falou, né? Se se for tudo delatado, meia república cai ou que cai a república inteira. Que república é essa que nós temos no Brasil? Isso é uma republiqueta de bananas. Isso não é um

país sério, como diria general de Golo. Vamos, vamos, vamos ser realista. Brasil não é um país sério. Tem muita gente séria lutando para transformá-lo. Mas a cúpula no poder, essas elites, incluindo uma certa elite financeira, que não tá nem aí pro povo, que só quer saber também de ganhos e tudo. E isso

isso é um pessoal que nunca vai conseguir construir uma nação. Não vai construir uma nação, porque é cada um por si. e muita corrupção, muito esquema. Então, delata todo mundo, Vcaro, eu adoraria que o Vcaro delatasse todo mundo, que viesse com uma lista impressa assim de nomes com evidências, provas e tudo, que fosse um caliammaço eh mais pesado que um tijolo. Delata todo mundo, Vcaro, se teve esquema nas forças armadas, delata militar. Não

precisa ter medo. Medo de militar hoje em dia, pô. Medo do Alexandre Moraes a gente até entende. Agora de general fala sério, né? Boa consta. Já já voltamos contigo. Já

já está entrando aqui também o Deltan da Lanhol. Enquanto isso, eu vou agradecendo a companhia de cada um de vocês que está aqui conosco, Francisco, Eliane, José Carlos, Sueli, Maria, toda a turma que está nos acompanhando. Quem ainda não deixou o like, deixe por favor que é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Fica o convite também para você participar do nosso clube de membros da Gazeta do Povo e ter acesso em primeira mão a conteúdo exclusivo. Aqui embaixo, ao lado do sininho, você já vê a opção ali participe e tenha acesso. Como vários

que estão aqui hoje no chat conosco, tem esse código aqui embaixo também. Se você estiver assistindo na TV, é só apontar a câmera do seu celular para esse código. Já temos Deltan da Leon. Deltan, boa tarde, bem-vindo a Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde. Boa

tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Ritmo hoje de uma segunda-feira encavalada aqui. Mas quanta coisa acontecendo. Eu achei que ia est uma segunda-feira mais calma, mas já tá agitada.

Com certeza. A gente brincou aqui, né? Entre um fim de semana e um feriado, a gente tá aqui tentando entender tudo que tá acontecendo, mas já tem muito conteúdo. O Sen Rodeus está recheadíssimo hoje aqui com timaço de comentaristas, convidados especiais, tem muita coisa pra gente trazer e notícias quentíssimas. Uma delas que a gente tá tratando aqui, eh, Delta, é a questão, né, dos 39 milhões aí repassados pelo exército ao Banco Master. E aí eu queria

ouvir sua análise também, como é que você vê, a gente tava até trazendo aqui com Consta, como a gente vai cavando, vai saindo mais minhoca e agora a gente se surpreende aí com esse possível papel eh do exército também em toda essa história. >> É sim, Mari, a CPI e o Quáferes levantaram suspeitas sobre pagamentos de 39 milhões do exército pro Banco Master por conta de consignados. Será que tem o dedo de Alexandre de Morais aí? Olha, gente, o exército então pagou R$ 39 milhõesais, mas do quê? Qual a razão?

Isso foram empréstimos consignados. Para você entender de forma muito didática, um militar, ele quer obter o empréstimo no banco. Aí o exército fez um convênio com o Banco Master e por meio do seu convênio, o militar, ele vai lá, pega o empréstimo e o banco ele tem a garantia de que ele vai conseguir o pagamento por meio do desconto dos valores das dívidas, dos valores das parcelas que vão ser descontados pelo próprio exército do salário dos militares. E aí o próprio exército desconta então a parcela do banco e repassa o valor pro banco. E com isso o banco ele se sente muito mais seguro de que aqueles empréstimos vão ser pagos e em teoria deveria oferecer juros menores aos militares por conta da segurança que tem de que os empréstimos vão ser honrados, de que os pagamentos vão ser honrados. E

aí de onde que vieram esses dados dos R$ 39 milhõesais? vieram da CPI do crime organizado. Mas não foi só exército que pagou, não. Além desse valor do exército, já se sabe que a Aeronáutica também teve um contrato semelhante, um convênio com o Banco Master, mas a gente ainda não sabe dos valores envolvidos no caso da aeronáutica. O que que a gente sabe é que esses descontos eram feitos em contracheques dos militares para pagar créditos dados pelo banco. Segundo

aí a imprensa divulgou, houve um contrato de credenciamento entre o Banco Master e a a o exército, que foi feita em fevereiro de 2023 e previa aí uma duração inicial de um ano, mas foi prorrogado por meio de aditivos. E aí essa parceria, ela só foi encerrada agora em novembro de 2025, depois de toda a crise, depois de tudo ter vindo à tona. E o COAF apontou alguns problemas ou suspeitas nas movimentações, como o fato de que uma vez havendo pagamento por parte do exército pro master, tinha um débito imediato dos valores logo logo depois do Banco Master uma concentração de recursos debaixo de uma mesma titularidade. Ou seja, não era feito o pagamento destrinchado por pessoa assim que separasse os valores, ficava tudo num bolo só. E nada disso é em si ilegal. São só movimentações

estranhas que podem dificultar o mapeamento, a fiscalização. E por isso COAF coloca como suspeita. Mas o que que mais me chama atenção nesse caso? Eles fazem convencidos com bancos privados e sempre recebe uma contrapartida monetária em recursos. Por quê? Porque quando o estado, município,

exército, faz um convênio com o banco, ele tá favorecendo aquele banco. E o estado, exército, município, ele é uma entidade pública, tem que tratar todo mundo igual. Então, normalmente existe uma licitação e é escolhido um banco que é aquele que mais vai pagar, vai pagar uma contrapartida maior em favor do estado, do município, do exército para conseguir aquele convênio, para conseguir aquele contrato, porque afinal de contas ele tá criando ali por meio desse convênio um canal facilitado pros funcionários conseguirem empréstimos num banco específico e o banco vai ter mais empréstimos concedidos, consequentemente vai ganhar com mais conjuros. Então, essa é a lógica. que o banco acaba sendo beneficiado e isso tem um valor econômico. E a questão é, o exército

ganhou? Se o exército não ganhou, quem ganhou? Teve efetivamente uma igualdade de tratamento entre os bancos ou será que teve alguma intercessão ou influência de alguém? Será que teve alguma intercessão ou influência de algum agente que por acaso tinha sua esposa com contrato de R$ 129 milhõesais? Vamos lembrar que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, é o mesmo que frequentava a mansão de Vcário em Brasília. É o mesmo que foi pra mansão

do Vorcaro em Trancoso. É o mesmo que viajou pro exterior num evento do Vorcaro em sua homenagem em que o Vorcaro distribuía lá uma espécie de joia pra pessoa ter direito à prostitutas. É o mesmo ministro que foi acusado pela imprensa de ter buscado favorecer o máster junto ao Banco Central. é o mesmo ministro cuja esposa, como eu disse, tinha um contrato de 129 milhões com master. Esse Alexandre Moraes, ele é próximo do comandante Dante do exército, do Thomas Paiva, que passou a procurar Alexandre Moraes para discutir uma série de assuntos, inclusive aqueles que envolvem militares investigados pela justiça. Então, de novo, diante de tudo

isso, a pergunta precisa perguntar: "O exército ganhou com esse contrato, foi transparente, teve impessoalidade? Se o exército não ganhou nada, quem ganhou? Teve alguma intercessão ou influência do Morais? São informações importantes hoje no contexto que a gente tá vivendo e no contexto de tudo que tem sido revelado. Vamos lembrar que muitas vezes o que a imprensa faz ao trazer esse tipo de informação à tona é trazer a ponta de um fio que as pessoas vão puxando e que podem ter vários desdobramentos aí ao longo dos próximos dias, semanas e meses. Afinal de contas, eh, a gente

sabe que o master ele era uma máquina de operações fraudulentas, ele era uma máquina de realização de operações erradas, criminosas. E aí a pergunta que a gente faz é com tudo que o banco distribuia em Brasília, não só para familiares e ministros, não só para ministros, donos de resortes, mas com tudo o que transferia para altos políticos, grandes autoridades, para até pessoas vinculadas a Lula, fazendo reunião fora da agenda com Lula. Será que não teve alguém que recebeu para esse contratinho sair que beneficiou o master com juro sobre um valor de 39 milhões deais? É o que as cenas do próximos capítulos prometem mostrar pra gente. E nessa telinha, nessa novela, eu dela eu não quero desligar. Tô muito

curioso na expectativa, esperando que venha tudo à tona, tudo seja revelado, especialmente quando a gente tem uma delação quentinha para sair do forno. >> Ótimo, Deltan. Já já a gente volta contigo. Vou pedir pro nosso querido Danilo, que está aqui conosco preparar pra gente aqui um vídeo que é o vídeo que tem dado o que falar, porque Gilmar Mendes pediu Alexandre de Morais investigação de Zema no Supremo Tribunal Federal. E foi por conta desse vídeo que nós vamos acompanhar. A gente já vai

trazer pra discussão. >> O Dignísimo >> manda. >> A CPI do crime organizado aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. Tá >> unânime popular. Você

>> não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha e dos meus irmãos. >> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha, eu aceitei, recebi do Master TV >> 3 horas depois >> e no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC.

>> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. >> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de

finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. Pai tá >> gênio, lindo, cheiroso. >> Feito meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago.

Tô afim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois. >> Já tô aqui. Pedi só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para não esquecer.

>> Master 001.

>> Muito bom. Olha só, parece que Gilmar Mendes considerou esse conteúdo ofensivo à corte. A gente viu ainda uma resposta ainda do Romeu Zema e a gente vai acompanhar aqui no Sem Rodeios antes de trazer pra discussão. >> Esse vídeo aqui, ó, é o vídeo pelo qual o Gilmar Mendes está me indiciando. Eu peço para que você não reposte, não compartilhe e não ria também, porque ele não gosta disso. Conto com a sua

contribuição. >> Boa, Constantino. Como é que você viu aí, né? Não é de si. Bom, a gente já não se surpreende mais com essas decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal, né, a a questão da censura no nosso país e da busca incessante por ela, né, por punir todos aqueles que são críticos, principalmente ao Supremo Tribunal Federal. Como é que você vê

essa situação? >> E principalmente com humor, com sátira, com ironia. Isso sempre foi fundamental em sociedades livres. Não, por acaso todo o regime totalitário tenta acabar com o humor. E hoje a gente só vê o humor respirando aqui e a colar entre alguns independentes, Paulo Souza, o Léo Lins, você vai ver a coisa da televisão mesmo, tudo pasteizado, chapa branca, sem graça, né? Então o humor tem essa

finalidade e cá entre nós ali é tudo crível, né? A conversa é muito mais crível do que a conversa do Lula com o filho dele sobre o escândalo do INSS. Vale notar. E acho até que o Gilmar não devia ter ficado tão incomodado, porque colocaram um bonequinho até melhor que o Sapão, né? Podiam ter feito ali um sapão mais, né? Mais truculento, mais eh

fazendeiro do Mato Grosso, assim. E e veja, não é o vídeo que ofende o STF como instituição. Quem ofende o STF como instituição é o Gilmar Mendes, decano da corte, que não consegue se conter e deixar de ser um agente político, que ele é o tempo inteiro, o tempo inteiro dando entrevista, dando pitaco, querendo fazer lei. Eh, o que ofende o STF é ter dois ministros lá dentro com suspeitas muito e embasadas de corrupção, de que participaram de esquema com um banqueiro fraudulento. O banqueiro fraudulento contratou por um valor que ninguém encontra no mercado, nem se for procurar em Nova York, ninguém encontra banca advocatícia que cobre tão caro e nunca falou com ela.

Ele mandava mensagem pro Alexandre. Então, todo mundo sabe o que foi ali. Compra de influência, lobby, proteção, né? Tanto que no dia que ele soube da prisão, antes, né? porque ele também hackeou coisas e tinha informante. Ele manda mensagem pro

telefone lá do gabinete do Alexandre, vai bloquear. Ele contava com isso e pagou caro, né, para contar com isso. Então, eh, o que tá acontecendo com com o nosso STF é uma vergonha, mas já é uma vergonha assim há 7 anos, há 7 anos. Mas é um é um negócio que qualquer brasileiro decente, atento ao mínimo de política, ele olha realmente como. E o pior de tudo, Mária, é a sensação de impotência.

O que fazer, né? O PGR é um filtro, é uma blindagem para esses ministros. O presidente da corte talvez devesse ter algum poder, alguma autonomia, né, para tentar pelo menos afastar dois ali enquanto eles estão, a PF tá investigando-os, mas o presidente da Corte prefere ficar soltando notinha corporativista de apoio a todos e propondo o seu brilhante código de conduta. Código de conduta. Olha, é bom aceitar presente no máximo até R$ 50. Passou de

R$ 50, não pode porque é imoral. [ __ ] os caras foram tomar isque de milhão lá em Londres. O diretorgeral da Polícia Federal, o PGR, Alexandre Morais, código de conduta, Faquim, isso é uma brincadeira de mau gosto, uma piada muito ruim nesse momento. Brasil precisa de gente com coragem para agir, de homens que tenham senso de dever. E isso é um negócio que pode mudar a nossa história, porque se eles continuarem assim, o Merval já tá cheando agora, né? Ontem ele tava calado

quando eu era o alvo. Tudo bem, que bom. Agora quem mais? Porque a gente sabe como começa e a gente também sabe para onde avança todo o regime com essa mentalidade e esse grau de poder concentrado. Não sobra ninguém. A água

bate no bumbum de ninguém. Porque Trotsky e Stalin são comunistas ambos, mas não tem espaço pros dois ali, então um manda matar o outro. Então vocês acham o quê? Só vai ter espaço para um determinado grupo da casta, da nomenclatura brasileira se lambuzando nesses esquemas de corrupção. O hospedeiro cada vez vai ficar mais fraco, vai ter fuga de capitais, fuga de gente e daqui a pouco vai est lá aquele grupelho e aí vai vir até o Reinaldo Zevedo que acha que não tá participando bem. Não, eu vou criticar. Aí vai, aí

vai ser censurado, vai entrar no inquérito, vai ser preso, porque é assim, pô, tô tentando alertar para isso a 7 anos, quando eu denunciei o inquérito do fim do mundo em cortes internacionais em 2019, porque a gente sabe, a gente estudou um pouco, a gente sabe como isso funciona. Se você acha que vai permitir alguns abusos, porque o alvo selecionado da hora é teu adversário e que vai acabar por aí, é que você não entendeu nada de natureza humana, nem de história, muito menos de comunistas. Começa assim, começa no Alan dos Santos, que é polêmico, muita gente da direita não gosta. Aí o Osvaldo Eustaque, um cara meio esquisitão, muita gente da direita também não gosta muito. Aí o Paulo Figueiredo radical, Constantino Fiúza.

E aí vai isso para falar só de jornalistas e tem muito mais. Onde é que tava essa turma toda nessa hora? Então é óbvio que ele tá tentando intimidar o o ex-governador pré-candidato, né, à presidência. Temos já um inquérito pro Flávio, um inquérito pro Zema. Tá, tá, tá legal, né? Ainda faltam seis meses para

eleição. Tá legal. Tá, tá indicando que vai ser smooth, vai ser uma eleição suave, né? Nós não vamos ter sossego um dia, Mari. Essa é a minha previsão. Não

vamos ter sossego um dia. Nós vamos estar aqui todo o programa apontando barbaridades, atrocidades, abusos cometidos por aqueles que não querem largar o osso de jeito nenhum e temem uma mudança no governo porque sabem que o Lulinha, o Lula, topa tudo por dinheiro. >> Boa, consta. Já já a gente volta contigo. Quero ouvir a opinião do Deltan também. Eh, como que você tem visto

isso? Enquanto também eh, né, uma das pessoas que faz parte do Partido Novo, mas principalmente, né, como pré-candidato, como alguém que entende muito bem do direito também. Como é que você vê todo esse cenário? Como disse o Consa, né, possivelmente a gente vai ver muito disso acontecendo nesse ano eleitoral. É assim, Mari, certíssimo, Constantino, tudo começa nos casos mais fáceis para eles e aí eles vão avançando, vão ganhando terreno. É, é. Olha, eu não sei

se não é essa a própria piada, porque o Morais mandou investigar o Zema por piada. Só que o problema é que só a única piada era do Zema. O Morais mandar investigar o Zema por piada é tragédia, gente. É surreal. Eu vi, quando vi essa notícia, eu custei acreditar. Vejam só,

se você ainda não entendeu que defesa da democracia no vocabulário ali no linguajar do STF significa não ouse me criticar, você ainda não entendeu o Brasil. Se você ainda não entendeu que a defesa da democracia é uma ferramenta, é como um martelo que eles estão usando para bater na cabeça de quem critica, de quem desafia o poder deles, de quem apolta a falha deles, de quem legitimamente quer investigá-los, processá-los, responsabilizá-los pelos seus malitos, você ainda não entendeu o Brasil de hoje. Presta atenção no que aconteceu, gente. O Zema fez uma sátira, a equipe dele, provavelmente dois fantoches imitando Tofol e Gilmar. O fantoche do Tofor ligou pro Gilmar e pediu que anulasse as quebras e sigilo da empresa deles, aprovada pela CPI do crime organizado. Em troca ofereceu ali

uma cortesia no resorte Tiaayá, aquele resorte comprado pelo fundo ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro do Master. E você sabe porque que essa SAT foi é tão boa, foi tão gostosa de ver aqui no programa da Gazeta? Porque ela é baseada em fatos reais, em cima de coisas que aconteceram. E claro que faz alguma extrapolação ali, alguma interpretação, mas vejam gente, o Gilmar efetivamente anulou as quebras e sigilo da Maríid, que é a empresa dos Tofores, dos irmãos dele com ele escondido por trás e uma empresa que recebeu aportes do fundo ligado ao Vorcaro, como mostrou o Estadão. E para isso ele resgatou um caso que estava arquivado há 3 anos. Foi um dos maiores

absurdos que eu já vi no longo dos meus 20 anos acompanhando o mundo jurídico no Brasil. E o que que o Gilmar fez depois da Satira do Zema? Ficou com vergonha. Será? Pediu desculpas pela decisão escandalosa que ele tomou? Será para

usar o meme aí da internet? Será? Não, nada disso, gente. Ele mandou uma notícia crime a Alexandre de Moraes, ao coleguinha do lado, pedindo que o Zema fosse enquadrado, investigado no inquérito das fake news. Querem colocar Zema numa coleira? Olha,

viu, Constantino, coleirinha do Deltã não existe, mas coleirinha do ministro Alexandre de Morais, isso existe sim. Ele fabrica essas coleirinhas do inquérito e cada pessoa que ele coloca lá dentro do inquérito as fake news, ele mete uma colheira no pescoço. Aí o cara começa a ir, começa a latir, começa a atacar legitimamente o Supremo, criticar pelos seus malfeitos. E a culpa das críticas, dos que eles chamam de ataques, não é de quem faz. A culpa é de quem faz os mal feitos adentro que geram essa reação da sociedade. Certa

sociedade. Quando você tá falando último poder da República, não tem para onde recorrer. O controle social se faz pela crítica. Não tem como eu entrar com mandado de segurança contra o ministro do Supremo ter medido o inquérito Cotusema, porque eu vou recorrer para quem? Não tem. Então, a o controle desse

tipo de ação estatal você faz pela crítica, pela liberdade de expressão. Aí o ministro do Supremo quer colocar agora um pré-candidato à presidência da República no inquérito das fake news por conta de uma piada com boneco de pano. E olha o que que eu achei mais engraçado de tudo. Não sei se vocês prestaram atenção nisso. Saiu na Folha de São Paulo a Mônica Bérgamo, uma fala do Gilmar Mendes dizendo que esse vídeo ele vira e pendia não apenas a honra e a imagem do Supremo, mas também a própria pessoa do Gilmar Mendes. Gilmar, sabe

quem vira e impendia a sua imagem? Sabe quem vira e pendia o Supremo Tribunal Federal? é o Senhor, é a sua conduta, é o seu mau comportamento, assim como o de Morais, o de Tofoli. E aí o Gilmar, olha essa parte, o Gilmar chamou os bonecos de pano de uma sofisticada edição profissional. Até aí, olha, até vai, mas aí em seguida ele fala que foram usados avançados mecanismos de deep fake. Hã,

deep fake. Mais uma vez, os ministros querem falar da internet sem nem entender nada de internet. Não, eles eles querem regular uma internet que eles nem conhecem. Deep fake, gente, de fanto bonecos. O que que é deep fake? Deep fake é uma coisa que é

tão bem feita a falsidade que você acha que é verdadeira. Se aparecesse o Gilmar Mendes e o Toófol com a pele deles, com a cara deles conversando, com a boca movendo com aquelas frases de modo simultâneo, sincronizado com as falas, aí você teria uma deep fake. Mas a gente tá falando em uma paródia com marionetes, gente. É uma piada. A gente virou o Brasil da tragic comédia.

Eu acho que o Gilmar não sabe o que que é deep fake. Só pode. Ah. Mas aqui, gente, tá o ponto agora que esse vídeo eh esse vídeo ele não pode passar batido. Esse vídeo ele retratou uma realidade que é aquilo que é a o mote principal da campanha do Zema, na minha leitura, aquela que é a mensagem principal de que a gente tem um uma casta de intocáveis do Brasil. E a

ação do Gilmar comprova o vídeo, comprova a mensagem central. Porque veja só, quando sofre uma crítica para garantir a sua intocabilidade, que que Gilmar faz? Ele quer punir o Zema acusando ele de mentir. Mas esa aí, acusando ele de fake news e mentira. Mas isso é narrativa. Vocês têm que entender

que na verdade o Dilmar ele não quer punir o Zema por mentir, ele quer punir o Zema por falar a verdade, porque tudo que aqueles fantóes ela estão falando ali no vídeo aconteceu, ainda que com alguma interpretação, extrapolação, com alguma liberdade hollywoodiana, por assim dizer. Mas veja, gente, o Gilmar anulou as quebras do sigilo. O resorte de Tayá, ele foi comprado por um fundo ligado ao Vorcaro. A CPI do crime organizado, ela aprovou as quebras. Então o Zema pegou fatos públicos, ele fez uma piada com eles. E agora o Gilmar

quer que Moraes eu coloque sobre investigação criminal. Parecido com o que aconteceu com Sérgio Moro. Lembra? Uma piadinha de festa junina envolvendo Gilmar Mendes. E o que aconteceu? Moro

foi colocado uma coleirinha nele até com uma acusação criminal recebida, que eu acho o absurdo dos absurdos no STF, quando até um estagiário sabe que quando você faz comédia, isso não é crime, isso não é lesão à honra criminal que possa ser abortada pelo ponto de vista criminal. Porque tem uma coisa que retira qualquer possibilidade de ofensa criminal, que é aquilo que eu chama em direito, até estagiário sabe, de ânimos candând, ânimo de brincar, né? Ânimo de fazer graça. E aí você quer uma prova maior do que esse papo aí de que defesa da democracia sempre foi uma balela? Quer algo mais antidemocrático do que um poderoso? Pedir a punição de um cidadão

por conta de uma sátira? Besta é quem caiu nessa. Nunca foi pela democracia, sempre foi pelo poder, sempre foi para proteger os interesses pessoais e corporativistas deles. E quando eles fazem mal feitos para protegê-los e brindá-los, são mesmo uma casta de intocáveis. Certos ema de não ter recuado, certos ema de ter mantido a sua postura ereta de crítica firme ao STF, como ele tem adotado mesmo ao longo da pré-campanha, mesmo sabendo o que pode acontecer com ele. Nós precisamos de

pessoas que enfrentem os poderosos que praticam malfeitos, mantendo a postura, mantendo a coragem, mantendo o terreno, defendendo, porque senão todo mundo que vai para lá diz: "Chegando lá eu vou enfrentar". Mas aí chega lá e se curva ou por conveniência, eh, ou por medo. E nós precisamos de pessoas que sejam a nossa voz no debate público, no ambiente público, com representatividade para incomodar mesmo quem faz as coisas erradas e apontar como eles se brindam e se protegem. >> Ótimo, Deltan. Já já voltamos contigo agora aqui na mesa. A gente vai falar

sobre o assunto que inclusive é o tema do 15 minutos aqui na Gazeta do Povo. Fica o convite para você acompanhar depois que é o governo Trump colocando o Brasil entre os maiores fornecedores do narcotráfico. O que tem de diferente nesse momento a partir desse relatório do Departamento de Estado do governo Trump, Fred, o que chama atenção em todo esse momento que a gente já vê o governo Trump de olho no narcotráfico e especialmente na América Latina, inclusive apontando aí para a tudo que acontece no Brasil, tendo o Brasil como um dos alvos aí, né, eh, muito fortes do narcotráfico. Pois é, Mári, na sexta-feira passada a gente tratou, né, da conversa entre funcionários do governo Trump e o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, sobre a intenção americana de classificar tanto o PCC quanto o Comando Vermelho como organizações terroristas. E os Estados Unidos fizeram isso com base num relatório, né, que é um mapeamento, um diagnóstico situacional que eles fazem em relação ao tráfico de drogas no mundo e ao crime de lavagem de dinheiro. Esse

relatório, ele é publicado anualmente é o relatório publicado pelo Departamento de Assuntos Internacionais de Narcóticos e Aplicação da Lei. é um órgão dentro do Departamento de Estado Americano, em que eles falam e do papel que o Brasil hoje tem desempenhado em relação ao fornecimento, né, de produtos químicos que são usados, né, esses precursores químicos para sintetizar drogas ilícitas. É muito comum, né, por exemplo, solventes, que são usados pela indústria química e são desviados, né, ilicitamente para fins de produção de drogas. E o Brasil tem se destacado, infelizmente, nesse quadro como um dos maiores fornecedores eh no mundo desses precursores químicos. Nós temos um problema muito sensível no Brasil, que, né, a nossa fronteira seca ali, quase 16.000 km de fronteira seca, uma

dificuldade de controlar o acesso de drogas, especialmente envolvendo três dos maiores produtores de cocaína no mundo, Bolívia, Peru e Colômbia. E esse relatório feito pelos Estados Unidos vai pontuando justamente isso, né? atuação do PCC em especial dentro do Brasil, eles fazem menção ao fato, né, de que grande parte hoje da droga brasileira é exportada por meio dos portos e o o porto de Santos se destaca, né, especialmente hoje ele se utilizando de uma técnica aos traficantes de se utilizar dos cascos dos navios acoplando a droga ali. E pra polícia descobrir esse tráfico de drogas, eles têm que se utilizar de treinamentos, de mergulhadores para conseguir ali, né, mediante justamente esses mergulhos, localizar as drogas nos cascos e dos navios. Eles fazem menção também a drogas que partindo do Brasil foram encontrados no Camboja para abastecer o mercado do Sudeste asiático. A questão

também de muitas drogas partindo do Brasil sendo localizadas em Cabo Verde, né? A ilha que tem sido utilizada como entreposto entre a América do Sul, África e Europa para fins de exportação e de drogas. Então, todo esse cenário, né, esse diagnóstico feito pelo governo Trump, justamente dentro daquele esforço de combate às narcoorganizações na América Latina, né, com a designação de seis cartéis mexicanos do MS13 de El Salvador, né, do Trem de Arágua da Venezuela como organizações eh terroristas e o Brasil, infelizmente, se destacando negativamente com essa questão dos precursores químicos. Para além disso, esse relatório, são dois relatórios. O outro, a partir, né, da identificação dos principais pontos ali sensíveis de produção de drogas na América Latina, eles fazem e menção ao crime da lavagem de dinheiro.

E se destaca a questão da trípse fronteira aqui, Brasil, Argentina, Paraguai, com lavagem de dinheiro pro resbolar. Relatórios apontam já uma atividade de células terroristas na região da tríplice fronteira há muito tempo. O próprio Bin Laden esteve presente, segundo informes de inteligência americanos, na década de 90 em Foz do Iguaçu. Então, há uma preocupação muito grande, inclusive, com a instalação hoje de um escritório antiterrorismo em Cidade de Leste em função, né, de um acordo de cooperação entre o governo do Paraguai e o governo e americano. Para além disso, eles citam, inclusive nessa questão da lavagem de dinheiro, uma preocupação com a decisão, decisões do Supremo Tribunal Federal. E adivinha

quem eles mencionam? como bem lembrado aqui, né, na paródia do governador Romeu Zema, ele nada mais do que Dias Tofle, esse relatório do governo americano faz menção, assim como aquela investigação da sessão 301, que pode redundar eventualmente na aplicação de novas tarifas contra o Brasil, aquela investigação que foi instaurada em julho do ano passado contra o Brasil em relação a práticas comerciais injustas que os Estados Unidos identificam, né, na prática comercial americana. brasileira e eles mencionam essa decisão já pela segunda vez no relatório oficial americano, nessa questão da investigação 301 e agora nesse relatório apontando a decisão que beneficiou ao Debrest em relação a um acordo de leniência de R bilhões e de reais e a série, né, de anulações das condenações da operação e Lava-Jato, transformando, né, o Brasil num paraíso da impunidade e num paraíso da lavagem de dinheiro. Então, todo esse contexto, né, de acirramento das tensões entre Brasil e Estados Unidos, nesse ponto sensível do tráfico de drogas e da lavagem eh de dinheiro, os Estados Unidos fizeram um ameamento eh dessa situação e é por isso que eles já anunciaram a intenção de classificar tanto o PCC quanto o Comando Vermelho como organizações terroristas, né? As pessoas às vezes vem a notícia ali, ah, ó, uma mudança repentina de humor e do Trump, ah, ele tá, né, tirou ali essa carta da manga subitamente, não. Essa é

uma coisa que vem sendo, né, uma situação que vem sendo estudada pelo governo americano há muito tempo, né? a própria questão do governo Biden já em dezembro de 2021, né, declarando por meio de uma ordem executiva o PCC com uma organização de narcotráfico relevante para fins de aplicação de uma série de instrumentos financeiros que buscam sufocar as atividades da organização. Em 2024, o um dos faccionados do PCC, identificado como tesoureiro da organização, foi sancionado com a inscrição do seu nome na lista do olfque, né, o escritório de controle de ativos estrangeiros, inclusive com menções a condenação dele pelo Tribunal de Justiça eh de São Paulo, esse tesoureiro do PCC. Eu tô se vendo uma escalada de medidas que vem sendo tomadas pelo governo americano em relação às narco-organizações na América Latina e o Brasil se destacando de forma negativa eh com a atuação dessas duas organizações que são as principais em atuação eh no Brasil. E essa questão muito sensível, Mari da lavagem, eh, de dinheiro com menção, como eu disse aqui, ao nome do ministro Dias Tofol, a partir, né, do desmonte da operação Lava-Jato por ele, eh, feito por uma série de decisões judiciais e essa questão sensível dessa decisão da Odebrecht. Então, é o cerco se fechando

e contra o governo brasileiro nessa questão do narcotráfico e da lavagem de dinheiro. Mário, >> perfeito, Fred. E agora com C consta, Consta, como é que você vê a elaboração desse relatório nesse momento, né? A gente sabe quanto o combate ao narcotráfico é importante para o governo Trump e é um relatório que não deve ser nada bem recebido aqui no Brasil, né? >> Pois é, Mári, acho que o Fred tocou nos pontos principais. Eu vou tentar ir por

um outro ângulo, digamos assim, né? Qual é o objetivo dos Estados Unidos com o Brasil? Aliás, com qualquer país, né? Na gestão Trump, vamos lembrar, make America great again. Não é make Brasil free again. Não é get rid of Alexandre

de Morais and Lula. Então o Trump, ele tá seguindo uma estratégia geopolítica que tem coerência até aqui e que no caso do brasileiro envolve, na minha opinião, algumas questões sensíveis. Uma delas é, obviamente, a questão do crime organizado e do tráfico de drogas internacional. O Brasil não é um grande produtor, mas virou um grande distribuidor de drogas pelo mundo. E ali o foro de São Paulo junta justamente esses comunistas que eh tem uma simbiose, né, um um relacionamento umbilical com esses traficantes. Basta

ver como as FARC sempre foram tratadas pelo foro de São Paulo, né? E Cuba virou um hubo e terrorismo. Foi lá que o Chacau foi se refugiar. Então, eh, o Trump tá olhando para eles falando assim: "Eu preciso agir em relação ao à questão de drogas que eu tô combatendo, mandei navios paraa Venezuela e tudo." Isso é um item.

O Lula ajuda, entrega alguma coisa num possível acordo? Não. Só da boca para fora a gente sabe. O Lula é aquele que diz que o traficante é é é vítima do usuário, que mantém diálogos cabulosos com o PCC. O PCC diz isso, né? que a

turma do PT, eles mantêm diálogos cabulosos. É um cara que consegue entrar numa favela dominada pelo crime organizado com boné CPX, na favela onde CPX é o logo da organização criminosa terrorista que aterroriza aquela vizinhança. Porque se ele for em outra vizinhança com o mesmo boné, ele é morto. Lá ele pode inclusive sem escolta policial. Então, o Trump não é bobo. Ele já percebeu que do

Lula não vem nada em relação a eh favorecer o trabalho de eh perseguição a às máfias terroristas e e grupos organizados eh de drogas, porque ele não vai ajudar, não vai ajudar. E aí o Lula tá fazendo o contrário, tá na Espanha, um país socialista hoje, fazendo discursos, eh, alfinetando o Trump. se faz eh geopolítica pelo Twitter, fazer guerra assim, não sei quê, e puxando a bandeira porque tá deslizando nas pesquisas, né, e o Flávio tá consolidado, já tá à frente no segundo turno, puxando da cartola a bandeira da do soberania, que na na boca de um petista é uma hipocrisia ímpar. Os caras estão rifando o país todo pra China, mas tudo bem. Eh, que soberania estaria ameaçada no Brasil se a DEA, que é a polícia voltada aos narcotráfico, pudesse ajudar no nosso território? Fez isso na

Colômbia. Aliás, a Europa, onde o Lula está fazendo discursos anti-americanos, porque lá tem um um público que gosta dessa ladaainha da boca para fora, né? A Europa tem inúmeras bases militares americanas. que o Trump quer se desfazer. Ele tá cobrando a OTAN para que OTAN pague mais pelas suas pela sua defesa e não só os Estados Unidos. Alguém chama esses

países europeus de colonizados porque tem uma base militar americana de apoio contra inimigos. Pode ser a China, a Rússia, o Islã. O Islã hoje seria uma guerra civil, né? Porque em Londres já é Londres já é islâmico. Vamos lá. Eh, óbvio que isso é

da boca para fora. O Lula não quer combater coisa alguma. Ele tá do lado errado nessa vez, como em todas as outras na sua vida. E o Trump tá percebendo isso. Ah, tem a questão das terras raras, porque o o Trump é um businessman e o Lula é um tapa tudo por dinheiro, desde que mantenha poder e tudo mais. Então, eh, o Trump suspendeu

a Magnitsk do Alexandre Moraes, fez uns três elogios públicos ao ao Lula e todo mundo achou, mudou, né, alguma coisa. Mas levantaram na época ali cinco pontos. Tem a questão dos satélites chineses. Mudou alguma coisa? É o Elon Musk que tá fornecendo pro Brasil os nossos foguetes. Crime organizado.

Alguém acha que o governo Lula tá cooperando com os Estados Unidos? Olha aí a decisão do governo Trump. Aí tem as terras jaras. Bom, hoje mesmo foi vendida a Serra Verde, 2.8 bilhões de dólares. Quem comprou foi a USA Earth

Rare Earth, né? E eh garantiu no contrato 15 anos de fornecimento de 100% das minas pra empresa americana. Então eles vão fazendo isso de qualquer jeito, em qualquer governo. Então não precisa do Lula para isso, que até porque é uma empresa privada, eram fundos head funds que que detinham da Serra Verde. Então, eu acho que vai ficando muito claro, Mari, pra Casa Branca, que eh existe um abismo entre um candidato e o outro que lideram as pesquisas e que eu não tenho dúvida que do interesse da América e dos americanos, o Trump já entendeu que o Flávio Bolsonaro é muito melhor. Ele faz negócio com qualquer um,

ele faz negócio com o Xin Ping. tem que fazer até com Kion. Ele tentou ir lá conversar, mas eu não tenho dúvida que a Casa Branca olha os cenários e fala: "É, chega, esse bravateiro aí já deu. É muito melhor que venha o Flávio, até porque o Flávio é pró Israel, que é um grande aliado do Trump, já falou que vai restabelecer as relações normais com o país. Então, enfim, por vários aspectos e um deles muito importante é a questão do combate ao narcotráfico, tá? ficando

claro pro Trump já que um joga contra, por mais que fique de conversinha, o outro não. O outro tem um projeto sério de segurança pública, né, para começar a atacar esse problema que é um problema endêmico, eh, crônico, enorme, em metástase no Brasil. nós temos que começar de algum lugar a enfrentar porque eles tomaram conta do país. E ó, sobre a semântica, sobre a discussão eh da nomenclatura, do conceito, né? Grupo terrorista tem que ter uma intenção política, religiosa, racial, blá blá blá. Vai vai perguntar

pro para 25% do povo brasileiro que mora nesses domínios territoriais, se é ou não é um regime de terror, que nem o ramais lá em faixa de gasa, porque a filha pode ser escolhida por ser bonitinha pelo traficante e o pai não tem nada que possa fazer. O negócio, o negócio que o pai tenta montar ali, precisa pagar taxa de segurança, é o imposto do estado, do estado, né? O estado paralelo que ele precisa pagar. Se o traficante resolveu que é ordem de recolher, ele tem que fechar o negócio a hora que mandarem. Isso é um regime de terror.

Então não, não é terrorismo porque não é um problema racial, político, é terrorismo para quem vive sob o terror dessa gente. >> Ótimo, consta. Já já voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior aqui no Sem Rodeios nessa segunda entre fim de semana e feriado, mas trazendo muito conteúdo para você.

Deixa aqui também seu comentário, sua opinião sobre os assuntos mais importantes do dia. Agora, voltando com Deutan, a Procuradoria Geral da República e a advocacia geral da União se manifestaram ao Supremo Tribunal Federal contra uma ação apresentada pelo PT que busca impor limites mais rígidos à delação premiada. E o Deltan vai trazer pra gente sua análise sobre isso. >> É assim, Mari, a PGR e a Gil foram contra a manobra de Morais. Pessoal, presta atenção nessa informação aqui que a Malu Gaspar acabou de publicar no Globo, porque ela muda completamente o tabuleiro da delação do Vorcaro. Você

sabe que o Moraes desengavetou uma ação do PT que estava parada há 4 anos para tentar destruir a delação do Vorcaro antes que ela aconteça. Essa ação, ela quer impor limites à colaboração premiada e se for julgada pode anular a delação do banqueiro que ameaça derrubar o próprio Morais. O timing ele não é coincidência, ele é desespero. Pois bem, a Malu Gaspar revelou que a PGR e a Gil já se manifestaram nos autos dessa ação em 2022, pedindo que o STF a rejeite. É isso mesmo. Tanto a Procuradoriaagal da

República quanto a advocacia geral da União já cravaram formalmente por escrito nos autos do processo que essa ação do PT ela não deve ser acolhida. E olha o que que o então chefe da GU, Bruno Bianco, escreveu. Ele escreveu que os pedidos do PT eram implausíveis e mais que se fossem atendidos eles poderiam gerar o que ele dis chamou de grande insegurança jurídica, impondo não só ao STF, mas a todos os tribunais Brasil afora uma visão e entendimento que sequer tinha sido fixado pelo STF e ainda permitindo a anulação de vários acordos deação premiada Brasil afora que foram feitos no passado. Traduzindo, a própria AGU, ela disse que acolher essa ação seria uma bomba no sistema de justiça brasileiro, permitindo anular todas as delações premiadas já feitas. E o Augusto Ara, que era então o procurador-geral da República, ele disse que não cabe ao Supremo intervir dessa forma. Agora

entenda aqui o xadrez que isso cria. Quem ocupa hoje esses dois cargos, hein? Na PGR tá Paulo Gonê, na GU tá Jorge Messias, o Messias, aquele que o Lula quer enfiar no STF. Ambos são vistos como alinhados com morais, ambos com manifestação formal de seus antecessores, os autos, dizendo que essa ação ela tem que ser rejeitada. Se o Gonê ou o Messias eles mudarem de posição agora, eles vão ter que rasgar o que a própria instituição, que eles chefinham já disse por escrito num processo em curso no STF e junto vão estar rasgando a sua própria biografia, porque seria um casuísmo tão escancarado que deixaria claro pro Brasil inteiro que eles estão atuando como advogados de moris, não como chefes e instituições de estado. E tem um detalhe que torna tudo

ainda mais constrangedor. Quando o tema for julgado pelo plenário, PGR e AGU tem direito de sustentação oral. Gonê vai subir naquela tribuna e vai dizer o contrário do que o PGR anterior disse no mesmo processo. O Messias ele vai contradcer o parecer da GU já dado, entregue no mesmo processo. O Holofote ele tá ligado e tá apontado agora pros dois. E olha o que

que a Malu Gaspar revelou mais. Ela disse que o próprio Faquim, presidente do STF, sinalizou que ele não vai pautar essa ação tão cedo. Ufa. Ala do Supremo que não orbita Morais e Gilmar teme, tá preocupada, entende que julgar isso agora pode dificultar o fechamento do acordo do Vorcaro e pode desgastar ainda mais a imagem da corte em pleno ano eleitoral. uma corte que já conseguiu alcançar o nível recorde de desconfiança de mais de 50% de modo inédito na história agora nessas últimas semanas.

Ou seja, Morais desengavetou a ação, mas ela pode ficar sem o julgamento que ele precisa para brindar a si mesmo. Morais está encurralado. Desengavetou uma ação que estava parada há 4 anos para destruir a delação queou ameaça, imitando o seu amigo Gilmar, que tinha desengavetado um processo arquivado há 3 anos para brindar de Astófol. Mas aí o Morais descobriu que PGR e Aguil já jogaram contra ele nesse processo. Gonê e Messias estão com as mãos amarradas e o Faquim não vai pautar. Então o

desespero ali é grande, mas a armadilha que ele montou pode acabar se voltando contra ele mesmo. Você acha que o Gone e o Messias vão ter coragem de mudar a posição para salvar o Morais? Conta aí para mim o que que você acha nos comentários. >> Boa, Deltan. Daqui a pouco voltamos contigo. A gente vai receber agora aqui

no Sem Rodeios o jornalista investigativo David Ágape. Boa tarde, David. Bem-vindo novamente. >> Boa tarde, Mari. >> Boa tarde, Fred. E boa tarde a toda a

audiência do Sem Rodeios na Gazeta do Povo. >> Boa. É uma alegria recebê-lo aqui novamente no Sem Rodeios, David. E aí, eu gostaria que você pudesse trazer pra gente destaques aí eh das suas publicações no seu site a investigação. Inclusive tem um título eh interessante aqui, ó. Conheça Marcelo Ivo, o delegado

da PF por trás da armadilha que colocou Ramagem na mira do Ice. Queria que você pudesse trazer os detalhes pra gente dessa investigação e do que você encontrou sobre todo esse caso Ramagem que ajuda a gente a entender tudo que aconteceu. >> Muito bem, obrigado pela pergunta. Esse caso é muito picante. Essa investigação mostra que houve atividades paralelas feitas pela Polícia Federal em solo americano. Mas quem tá dizendo não sou

eu. Quem confessou e acabou falando demais foi o diretor da Polícia Federal do Lula, o senhor Andrei. Andrei Rodrigues é Rodrigues o sobrenome deles, né? Senor Andrei, gabando-se da prisão do senor Ramagem, né, da detenção de Ramagem aqui nos Estados Unidos, resolveu falar demais e disse que havia uma cooperação internacional entre o Brasil e os Estados Unidos para pegar a ramagem. E no meio dessas falanças, né, dessas desses falatórios, ele diz que o oficial de ligação que está lotado no IC em Miami, né, ou seja, um delegado da Polícia Federal que trabalha na instalação do ICE, ele não trabalha pro ICE, mas ele trabalha lá dentro, tá? Ele tem um escritório, uma

sala lá dentro, uma salinha. Ele atuou nesse processo fazendo dossiê e fazendo arapongagem. Ora, juntamos lé com cré, não foi tão difícil descobrir isso. E descobrimos então que quem fez esse todo esse trabalho e toda toda essa armadilha para o senhor Alexandre Ramagem, ex-diretor da BIM do governo Bolsonaro, foi o senhor Marcelo Ivo de Carvalho. E qual que é a questão, tá? Marcelo Ivo

é uma pessoa que tem um histórico no mínimo controverso, né? Ele sempre aprontou das suas, então chegou até atropelar uma pessoa, matou essa pessoa durante o trajeto que ele que ele fez, né? Então só só para vocês entenderem quem quem é, porque quando a gente fala de nomes, né? Ah, o fulano, cicano, caso, por tudo indica que o senhor Marcelo Ivo fez tudo isso só para se manter como oficial de ligação. E eu vou explicar primeiro o que que é o cargo de oficial de ligação. Eh, eh, é um cargo

que é de indicação do governo brasileiro, tá? Existe um edital, existem as pessoas que são da Polícia Federal fazem a sua inscrição e esse esse esse oficial, o governo brasileiro, então numa lista de pessoas que foram pré-aprovadas, ele escolhe quem é a pessoa. Então, o atual é o senhor Marcelo

nosso querido público, a gente pede desculpas por esse problema que tivemos aqui. Estamos correndo atrás para resolver, para você ter acesso ao conteúdo que você merece aqui na Gazeta do Povo. Obrigada pela sua audiência, aos que permaneceram aqui. Uma pena, a gente perdeu bastante a audiência. Então compartilhe o nosso programa, entregue eh de certa forma seus amigos, familiares pra gente voltar aí a recuperar. A gente tá com uma audiência

excelente aqui nesse quase feriado, então a gente pede a sua ajuda também. Vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado federal Alceu Moreira, que está conosco. Boa tarde, deputado. Seja bem-vindo ao nosso programa. Gente, não temos o seu. A gente tá com

vários problemas. Pedimos desculpas a vocês. Agora vamos receber Lucas Saba que está conosco. Lucas, boa tarde. >> Boa tarde, dupla. Sempre um prazer estar

aqui com vocês no Sem Rodeios. >> As emoções dessa segunda, Lucas. Mas que bom que você está aqui conosco. Que eu já quero trazer o tema de destaque aqui de hoje do programa, né, que a gente traz essa possível aliança oculta entre Alexandre de Moraes e o comando militar. Logo agora que temos informações aí, né, de um repasse de cerca de 39 milhões do exército através de consignados ao Banco Master, chama atenção e a gente não tem como não analisar esses fatores.

>> É, e seria uma nova blindagem nesse caso, né? Ah, eh, quem sabe de repente é o exército brasileiro nesse caso. Bom, Marin, em relação ao caso do Banco Master, esse escândalo, né, talvez o maior escândalo financeiro da história do nosso país, essa pirâmide financeira criada por Daniel Vorcaro junto com seu cunhado Fabiano Zetel, o Sicário, que até hoje não se sabe se ele tirou, atentou contra a própria vida, se tiraram a vida ali do sicário. ficou uma história muito mal explicada, da qual até hoje a Polícia Federal tem imensa dificuldade eh de nos explicar como se deu isso. E agora nós temos até o exército eh eh brasileiro ali, possivelmente investindo em fundos do Banco Master. E pior, o exército ele é

composto por um tripé ali, né? Então, nós temos o exército, a Marinha e aeronáutica, um exército que muit das vezes reclama por falta de recursos financeiros. Será que de repente não tem recurso ou tem investe mal? Agora o que tudo indica em fundos fraudulentos do Banco Master, porque veja, Mari, eh, o brasileiro tem aquele slogan do qual quando a esmola é demais, o Santo desconfia. E nesse caso do Banco Master, já se vinha dizendo isso há muito tempo.

Ou seja, se os CDBs de bancos tradicionais, aqueles bancos que todo mundo conhece, pagam 120% do CDI, como que um banco de magnitude muito menor, portanto que tem um caixa menor, conseguia pagar 150, 160? E aí outra questão que fica é por que Alexandre de Moraes está tentando blindar outras instituições, ao que tudo indicam, eh, envolvidas nesse escândalo do Banco Master. Escândalo esse que será necessário 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito, ou seja, cerca de 42 bilhões com B de bola para pagar esse rombo. Vale lembrar que o Fundo Garantidor de Crédito tem algo ali na casa dos 120 bilhões. Outra questão também, eh, alguns senadores e deputados que estavam na lista de Daniel Vorcar ou na sua agenda de contatos, no seu aplicativo de mensagens, haviam meses antes colocado ali um projeto de lei e pedido urgência que aumenta o fundo garantidor por CPF.

Hoje, na casa de R$ 250.000, R$ 1.000. O projeto, por exemplo, do senador do Piauí e presidente do PP, Ciro Nogueira, aumentava para 1 milhão de por CPF. Ou seja, outro escândalo, Ciro Nogueira é esse que negou qualquer participação.

Depois que as conversas foram vazadas a contagotas, eh ficou mais do que explícito que era ele nas conversas. Ele tentou argumentar, não, veja bem, segundo o último senso do EBGE, existem 11.000 E ciros no Brasil. Não adianta vocês me acusarem. Aí mais tarde, em outras conversas aparece o senador Ciro Nogueira, portanto não tem como se esconder na sombra do Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, o IBGE. E ele teve que reconhecer que sim,

inclusive esteve ali, convidou pro aniversário da filha dele, o banqueiro Daniel Vorcaro. E ao que tudo indica, há sim essa aliança oculta envolvendo. E a pergunta que fica é, Mari, será que apenas o ministro Alexandre Moraes? Porque até onde sabemos, o resort taiayá, do qual eh tem o ministro Dias Toófoli, os seus dois irmãos, o seu cunhado, tem também envolvimento na questão dos fundos de investimento do Banco Master. No caso de Alexandre Moraes, sua esposa Viviane Barce, que está nas manchetes de todos os jornais dia sim, Dias, Dia Também, eh fez um contrato de R9 milhões deais, contrato esse que outros escritórios de advocacia cobraram cerca de R$ 200, R$ 300.000. Depois de 4, 5

meses em silêncio, a esposa do ministro disse que prestou consultoria jurídica. Ora, se eu e o brilhante Frederico Junker sentarmos em uma sala, seja num restaurante, num bar ou no escritório na Avenida Paulista, e eu ali realizar duas ou três perguntas com ele, isso é uma consultoria jurídica. Então, tem muita coisa mal explicada. A cunhada do ministro Alexandre de Moraes foi contratada pela bagatela de R2 milhões deais para fazer ali um código de conduta e ética com apenas 35 páginas, o que dá mais ou menos R$ 700, R$ 800.000 por página. Quer dizer, o livro mais

caro da humanidade, até se o diretor do Luvre amanhã de repente tentar vender o código de Tutacam, o primeiro da história da humanidade, acho que talvez consiga algo perto deste valor. Portanto, tanto Alexandre Moraes quanto Dias Toffoli, o ministro Cássio Nunes Marques que viajou por mais de uma vez no jatinho do banco, enfim, tem muita gente para se explicar. Essa é uma das alianças ocultas, entre elas Alexandre Moraes e o Comando Militar. Vamos aguardar posteriormente as investigações conduzidas pela Polícia Federal, a qual eu torço para que sejam de maneira além de corajosas, mas sobretudo independentes. E também, evidentemente, do ministro relator André Mendonça, que está sofrendo uma pressão de todos os lados, inclusive dos seus próprios colegas da Suprema Corte, essa que está na mira das investigações. Mari,

>> ótimo, Lucas. A gente já pede desculpas novamente pro nosso público pela queda na internet que tivemos aqui no nosso estúdio e aí a gente acabou, né, não conseguindo dar continuidade para o que o David Ágap estava falando e tudo mais. Daqui a pouco ele vai voltar e contar para vocês que estão nos acompanhando todos os detalhes. E a agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o deputado federal Alceu Moreira que está conosco. Boa tarde, Alceu. Seja bem-vindo.

>> Que o senhor está sem os o áudio. Se pudesse verificar, ligar o microfone, por favor. Queremos ouvi-lo aqui no Sem Rodei >> de boa. Tá com áudio >> agora? Sim.

>> Agora sim. Bem-vindo. Boa tarde. Bem, >> boa tarde, Mari. Boa tarde, Frederico.

Uma alegria estar com vocês e poder prestar as os esclarecimentos que tiver meu alcance aqui. >> Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse comentar sobre o assunto que é destaque aqui hoje no nosso programa, que é uma possível aliança oculta aí entre Alexandre de Moraes e eh o o pessoal do comando militar, inclusive em meio aí todos os escândalos do escândalo master, do o escândalo do Banco Master. Eu gostaria que o senhor pudesse comentar, como o senhor tem acompanhado esses últimos episódios, o que mais chama a atenção do senhor nesse momento e o que pode ser feito a a partir do Congresso contra isso? Olha, Mari, para começar o seguinte, eh, pelo eu tô com muito tempo na política, eu vou, tenho quase 72 anos e, eh, nem por sonho, nem por pesadelo podia imaginar que um dia nós tivéssemos na República Brasileira um conjunto de escândalo que chegasse nem próximo disso, né? Porque é

tão grave o processo que a gente quando chega no aeroporto em Porto Alegre para embarcar para Brasília, dá vontade de entrar de costa para dizer que tá saindo, porque na verdade é um escândalo dentro do outro, né? Então não dá para imaginar que alguém da Suprema Corte, a Suprema Corte e as pessoas que estão me ouvindo agora tem que entender o seguinte: o que é o papel do juiz? Juiz não tem que ter poder. Juiz tem que julgar. Tem os autos do processo, à luz da lei, da Constituição, que é a Suprema Corte. E é só o papel dele. Ele não tem

outro papel para fazer. O papel de ser agente político, como eles estão fazendo agora, é uma coisa absolutamente absurda. Só que eles chegam às raias do impossível, porque o descaramento, a falta de compromisso com a verdade, a falta de compromisso com a instituição, com com a Suprema Corte, a Suprema Corte é a última instância da justiça. A partir dela não tem para quem recorrer, é só com eles, amigo. Se alguém faz um contrato de 129 milhões de reais e se alguém recebe esses volumes de dinheiro, no mínimo, o cidadão que vai receber tem que saber qual é a origem, da onde veio esse dinheiro, da onde seria, seria do roubo dos aposentados, seria dos do seguro defeso, que só no Maranhão tem uma canoinha que parece que tem eh cabe três pessoas e tem 1000 e pescadores segurados. Seria do narcotráfico? seria

qual é a fonte que veio esse dinheiro e aí a esposa do ministro recebe esse dinheiro ou recebe 80 milhões, nem sei exatamente qual é o valor e e ele faz de conta que nada aconteceu. O outro tá lá no taiayá, mas é o meu irmão que é o padre, olha o padre comprando milhões de reais. E aí quando acontece o problema, eles negam, logo depois eles reconhecem, mas aí quem quem compra é o advogado da JBS. Quer dizer, é uma trama tão nojenta, tão asquerosa, que a República Brasileira não merece. Nosso povo completamente endividado, nosso pessoal do do agro pagando 15% de taxa Selicad, mais 1,5 de cartório, um juro absurdo que nem plantando maconha com capricho, o cara consegue sobreviver. E aí nós

estamos envolvido num escândalo gigantesco de todos os lados. Agora aparece o comando militar, né? Então a gente vê que o o o crime tem tentáculos para tudo que é lado. Mas a gente pode perceber o seguinte, se duas coisas foram feitas e muito bem feitas, uma é a questão da CPI, do NSS. O presidente e principalmente o relator são profissionais do direito e eles executaram isso com absoluta maestria, dando passo a passo de cada crime, chegando nos responsáveis pela criminalidade. Quem era que não permitia

então que as pessoas se depusessem? Era a Suprema Corte dando abbias corpos como se fosse pastel em carreira. da abias corpos, não deixa o cara depor, não deixa ele falar, não presta esclarecimento. Mas aquele processo foi muito bem feito e aí quando o processo foi soterrado, a bancada do PT e os seus acqulas fazem festas como se tivesse uma quermesse, como se ele tivesse uma festa maravilhosa. Afinal de contas, os bandidos que nós estamos defendendo estão todos salvos. Nós conseguimos

enterrar. Agora pode-se dizer o quiser do Alexandre Vieira, mas de novo nós estamos tratando de um parlamentar que é da líder de direito, uma pessoa que conhece profundamente um delegado, não tem uma palavra dele fora do lugar, não tem nada dito ofensivamente, não tem ninguém ofendendo ninguém. Ele chega nos fatos que determinam que os os membros da Suprema Corte tem que ser indiciados. Por que que tem que ser indiciado? indicado é indício, é a necessidade de fazerse a investigação. Eles se sentem

ofendidos e ameaçam caçar o o senador. Como é? Eu não tô entendendo, quer dizer, o cidadão que tá investigando o papel que a população deu para ele na urna, papel principal do parlamentar zelar pelo recurso público e fiscalizá-lo. Aí ele vai fazer a fiscalização, chega-se num grau de conhecimento profundo, detalhadamente, que diz: "Olha, o ministro tal viajou no avião do fulano de tal, que era um vigarista, um bandido. O outro ministro viajou, o outro recebeu, a mulher dele recebe 22 milhões, o outro recebe 80 milhões. Ele chega nos fatos

absolutamente claros. E quando ele chega nos fatos que ele tem do outro lado, é uma ameaça velada de alguém que, como se fosse os deuses do Olimpo, inatingíveis, eles não podem ser investigados. A República Brasileira não suporta uma coisa dessa, mas infelizmente os nossos presidentes das casas, tanto da Câmara quanto do Senado e principalmente do Senado, seu seu alcumbre, dá uma demonstração de absoluta cobardia, veza ou então envolvimento no caso, porque não toma providência alguma com relação a isso. Envergonha completamente o parlamento que devia neste momento agora estar absolutamente de pé para poder dar paraa população as respostas que o povo precisa, mostrar. que a democracia realmente está sadia, mas não fica lá o senhor governo do federal, que é o seu Lula e companhia, que na minha visão representa o chefe dessa quadrilha toda.

E ele de quando vai lá consegue, o governo tira dois senadores que não tem nada a ver com o processo, substitui e lá se vai, enterra também a investigação sobre a CPI do do do recurso público. Tudo isto feito com muita maestria por profissionais e infelizmente estamos chegando no momento crucial da República Brasileira que neste momento agora a única coisa que não pode faltar para nós é coragem. Não dá para se acovardar nos cantos com medo de perder o mandato. Não dá para ficar se escondendo aquilo ali. Agora, para você denunciar com absoluta clareza tudo isso e fazer valer com clareza por motivo o povo te elegeu. Tu tem que

realmente fazer a defesa da instituição. Porque o dinheiro que sobra na mão de muitos para tomar o whisk e pagar milhões, o dinheiro que sobra para pagar palestras que nem seja aconteceram na Europa, é o dinheiro que falta para botar comida no prato de tantos brasileiros. endividados neste momento por um governo que é uma anarquia completa, uma anarquia, não tem governo nenhum, tem escândalo para tudo que é jeito, tu desembarca do escândalo e cai no outro. É um horror. Eu eu com certeza nunca tive tanta frustração na minha vida pública como agora.

>> Deputado, a gente gostou demais de poder conversar com o senhor. A gente tá com alguns problemas aqui hoje até para acertar por conta de um período que a gente ficou fora do ar. Então, a gente tá meio corrido agora, mas a gente gostaria de deixar o convite pro senhor voltar outras vezes e a gente poder conversar com o senhor sobre outros assuntos também. Será com grande prazer que eu volto a conversar com vocês. Tomara que no outro dia que eu possa conversar com vocês, o nosso presidente do Senado tenha tomado vergonha, capricho, né, e colocado o Senado na condição que ele precisa tá para ser o instrumento capaz de colocar a república, dando os papéis com independência e respeito para cada setor. Que fique cada um no seu quadrado

e que o bandido e ladrão seja punido independente da roupa que ele veste. >> Certeza. Obrigada, deputado. Até a próxima. Será sempre muito bem-vindo aqui ao Sem Rodeios.

E você que está conosco, se ainda não deixou o like, deixe por favor. É bem importante, especialmente depois dessa queda que a gente teve, que acabou diminuindo a audiência. Se você puder contribuir, compartilhar esse link com seus amigos e seus familiares, você ajuda bastante. Agora, Deltan, para aproveitar ainda a companhia do Deltan aqui no Sem Rodeio de hoje, queria ouvir você falar sobre Gilmar Mendes, que tem negado uma crise no Supremo Tribunal Federal. A gente vê que alguns ministros já se manifestam dizendo que sim, temos um problema aqui, apesar de não fazerem completa assim meia culpa, mas o Gilmar diz que não, que tá tudo certo por lá, né?

>> É assim, que crise, Mari, que crise. Gilmar ataca os próprios colegas e nega a crise no STF. Gente, vocês lembram que nessa semana o presidente do STF, o Edson Faquim, ele fez uma coisa que nenhum presidente do Supremo tinha feito antes? Ele admitiu publicamente que o tribunal vive uma crise. E a Carmen Lúcia, ela reforçou dizendo que a crise de confiabilidade é grave e que precisa ser reconhecida. Pois bem, hoje acabou

de responder a eles e a resposta é tão reveladora que eu preciso que vocês ouçam isso. Numa entrevista pra Band na sexta-feira, o Gilmar disse o seguinte, eu anotei aqui para ler para vocês. Ele disse: "Eu não vejo assim". Ou seja, tá discordando dos dois colegas que falam de crise. Eu não vejo assim e eu não concordo com esses colegas nessa visão.

É mole, pronto, tá aí, tá resolvido. Não tem crise coisa nenhuma no STF. Podem voltar paraas suas casas. Hoje o Mares decretou que tá tudo bem e não parou aí não. Ele classificou escândalo do Banco Master, aquele escândalo de 543 milhões pagos a 91 escritórios de advocacia ligados a ministros como um escândalo lateral.

Lateral. O maior escândalo de corrupção envolvendo ministros do Supremo na história do Brasil é um assunto lateral para Gilmar Mendes. E sabe o que mais? O Gilmar disse que a proposta de código de ética pro STF é, nas palavras dele, oportunismo político. Quando o Faquim propõe que os ministros tenham ao menos um código de conduta, o Gilmar chama de oportunismo e ainda afirmou que o tribunal é capaz de funcionar até sem presidente. Traduzindo, Faquim é

dispensável. Ou ainda estamos funcionando sem um presidente, dizendo que Faquim não preside coisa nenhuma, um ataque pessoal. A autoridade do presidente do STF é para ele irrelevante. Quem mandar ali, afinal de contas, é o próprio Gilmar. E ponto.

E agora eu te pergunto, por que que o Gilmar é o único ministro que não vê crise, hein? Porque ele é a crise. É a crise em pessoa. O homem que no mesmo dia mandou Moraes investigar Zema por uma piada com bonecos de pano. O homem que chamou Fantoches de deep fake sofisticado. O homem que ameaçou o

senador Alessandro Vieira de prisão, de cassação, de destruição, por ele ter pedido indiciamento do próprio Gilmar e dos seus coleguinhas morais e Tofre lá na CPI do crime organizado. homem que anulou as quebras de sigilo da empresa do Toófol da Marídit, resgatando um caso arquivado há 3 anos para fazer essa disfarçatez. O homem que deu abias corpos irregular, a não sei quantos investigados por corrupção, dezenas de investigados por corrupção, ele que sequestrou a relatoria do caso Master de André Mendonça para anular as quebras de sigilo que afetam seus próprios colegas do Supremo. É claro então que ele não vê crise, né, gente? Porque a crise é ele, é Morais, é Tofoli. Se ele admitir que

existe uma crise, ele vai ter que admitir que é o principal responsável por ela. Foi curioso que o Gilmar, na mesma fala, ele apontou que os problemas que existem no judiciário são falhas de gestão processual e demora, em especial no TSE. Quem que ele diz, quem que ele tá acusando quando ele diz isso? Ah, a Carmen Lúcia, que acabou de sair da presidência e até então era líder do Tribunal Superior Eleitoral, especialmente ela era a presidente e tratava das questões administrativas e de pauta. E por que que ele falou isso?

Apontando para ela como responsável por uma demora para dar para dar o troco nela também, por ela ter reconhecido existir uma crise institucional. Primeiro ele dá o troco no Faquim, dizendo que o Supremo tá funcionando até sem presidente. Em seguida, ele dá o troco na Carmen Lúcia. dizendo que ela é responsável pela demora. Você tem problema, ela é responsável. Ele foi pro

contra-ataque. E sabe o que que prova que o Faquinha e a Carmen estão certos e Gilmar tá mentindo? Ele tá errado. É a pesquisa da Quest desse fim da semana revelada agora que mostrou que pela primeira vez na história a maioria dos brasileiros desconfia do Supremo. Nunca o Supremo teve tão pouca credibilidade.

Nunca a população olhou com tanta desconfiança para aquele tribunal. E o Gilmar diz que veja bem, não tem crise. É como um incendiário olhando para um prédio em chamas e dizendo que olha, eu não tô vendo fogo. Quando o presidente do seu próprio tribunal admite publicamente que vocês estão em crise? Quando a ministra mais antiga reforça que a situação é grave, quando pela primeira vez na história, a maioria da população brasileira desconfia em massa de vocês? Aí e a sua

resposta aí é: não concordo com esses colegas. e chamar tudo de oportunismo. Ah, o problema não é a crise, o problema é você, Gilmar. E ó, se você tá que tá aqui com a gente, concorda que Gilmar é a crise da STF, conta aí pra gente nos comentários.

>> Boa, Dutor. Obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Eu que agradeço. Um grande abraço a você, Mari Fred. Logo mais estaremos no Último Análise da Gazeta do Povo hoje à noite. E um grande abraço especial para

os nossos ouvintes, telespectadores, que vocês possam ter o começo de semana abençoado e abençoador. >> Amém. Você também, Deltan. E agora a gente volta com o David Ágap, que estava aqui conosco, já pedindo desculpas para o David, né, pela queda. Aí a gente não conseguiu te ouvir, tava fazendo, trazendo as informações, mas o pessoal ainda quer saber se puder trazer novamente aí as últimas informações que envolvem o caso Ramagem, David.

>> Pois é, esse tipo de coisa geralmente acontece quando eu tô no ar. Isso aí e eu tô trazendo azar pra Gazeta. Tô trazendo a nuvenzinha negra que chove em cima das cabeças ou dia ou hot céus ou azar, mas não, eu vou trazer boas notícias para vocês. Então, Alexandre Ramagem, não, Alexandre Mor, Alexandre Ramagem, ex-diretor da BIM, que está aqui nos Estados Unidos, foi liberado pela polícia, não precisou pagar fiança, nada disso. Por quê? Porque ele está em

situação regular. Ele está com um pedido de asilo pendente e agora com esse caso aqui, o governo brasileiro deu um presententão pro Ramage, porque a perseguição está extremamente clara. foram até a casa dele, tiraram foto, ficaram fazendo arapongagem em cima dele. Então tá tudo muito claro e é a chance dele conseguir esse asilo é muito grande. O ponto que eu queria destacar com vocês aqui é que no dia 17 de novembro de 2025, quando a Rebeca Ramagem, que é a esposa, né, do do Alexandre Ramagem, veio para cá, pros Estados Unidos, ela foi parada no aeroporto por agentes da Polícia Federal, que por ordem do ministro Alexandre de Morais fizeram uma busca pessoal nela e apreenderam seus aparelhos. Como eu tinha dito antes, não

sei se captaram toda a minha fala, né, antes do martelo cair sobre as nossas cabeças e a e a transmissão cair, mas ah esses agentes procuravam objetos pessoavam objetos pessoais de ramagem para saber se ela ia visitar o marido. Quando eles confirmaram, viram que tinha roupa de ramagem nas malas que ela carregava. Então, do outro lado da linha, do outro lado do Atlântico, aqui nos Estados Unidos, em Miami, no aeroporto, já tinha agentes esperando. Então, quando ela sai do aeroporto e Ramagem vai buscar a esposa e as filhas, eles já estão lá fazendo essa campana, fazendo esse acompanhamento, fazendo essa vigilância contra essa família. E eles então identificam o veículo que Ramagem estava usando e a partir daí começam a seguir o veículo. E o mais interessante, eu falei

que foi no dia 17 de novembro, não é? No dia 19 de novembro, dois dias depois, o jornalista Guilherme Amado publica lá no site Platôbr dizendo que Ramagem tinha fugido do país e que estava foragido e mostra fotos de Ramagem num hotel. Ah, num condomínio em Miami. O mais interessante é que no mesmo dia o PSOL pede um pedido, faz um pedido no STF para pra prisão de Ramage e dois dias depois Alexandre de Moraes então decreta a prisão de Ramagem que já estava aqui nos Estados Unidos, não seria preso. Mas qual que é a coincidência? que é o mesmo Guilherme

Amado, que quando era colunista do Portal Metrópolis publicou uma reportagem dizendo que havia empresários pedindo golpe de estado no WhatsApp. Eu já falei isso aqui no Sem Rodeio, já publicamos reportagem sobre isso e eu destaquei na na edição 4ro da Vasa Toga esse caso. Então, Guilherme Amado publicou essa reportagem com base nessa reportagem, dizendo que empresários pediam golpe de estado no grupo de WhatsApp. Alexandre de Moraes então manda a Polícia Federal fazer busca e apreensão na casa desses empresários, inclusive Luciano Hang da Avan, Meer Nigre, entre outros, que inclusive eu acho que estão marcando bobeira. Eu não sei porque eles não processaram esse pessoal ainda, porque havia um infiltrado nesse grupo de WhatsApp que eu identifiquei, o nome dele é Lucas Mesquita, que trabalha hoje no governo Lula como assessor. Ele pegou essas

informações e enviou para Letícia San Lorenzo, que se dizia assessora informal do TSE. Letícia San Lourenzo, que entrou com ação, com processo contra mim, contra Eli Vieira e contra Talia Ferro por causa dessa reportagem. Alexandre de Moraes nos perseguiu por causa dessa reportagem que revelou então que haviam infiltrado no grupo do WhatsApp que foi enviado tanto e as informações foram enviadas tanto para o Guilherme Amado quanto para a Letícia Salorenzo que enviou diretamente para o TSE. E Guilherme amada aparece novamente no caso Felipe Martins. É muita coincidência, muita coincidência. é o

mesmo jornalista que aparece no caso Felipe Martins, porque Guilherme Amado publica no Portal Metrópoles dizendo que Felipe Martins tinha evaporado do país. E aí novamente Alexandre de Moraes demanda a prisão com base na reportagem. E o que encontraram o Felipe Martins aonde? No Brasil. Dizeram que ele evaporou.

Saiu do Brasil e evaporou. Mas não, ele tava no Brasil, ele não saiu do país, ele estava no mesmo lugar. Como que acharam ele então? E mesmo assim mantiveram por meses Felipe Martins preso com base numa mentira e foram ampliando as mentiras. Porque quando foi comprovado que ele nunca saiu do país, o que que eles fizeram?

fraudaram o registro de entrada de de Felipe Martins nos Estados Unidos e isso foi utilizado para manutenção da prisão. Eu não sei quem fraudou de verdade. De um jeito que tá as coisas aqui, fica difícil saber cravar quem foi a pessoa. Temos indícios, temos suspeitas, mas não dá para cravar. O que sabemos é que o governo brasileiro está tentando tapear o governo americano.

Eu publiquei eh e falei aqui também no sem rodeio sobre o caso da Patrícia Leles, que persegui tava perseguindo desafetos utilizando um jornal americano de direita, eh, possivelmente, nesse caso dizer extrema direita, não sei, mas é, eh, eh, que faz um jornalismo de baixa qualidade, né, o Project Veritance, que persegue pessoas, inventa mentiras e tal. E houve um casamento de interesses entre Patrícia Leles e o Project Veritas. E eles começaram a perseguir pessoas, inclusive uma examiga de Patrícia Lellas lá, Janalina, Janaína Toledo, que foi acusada de um monte de coisa absurda, né? De tentar plantar uma bomba na sinagoga, de participar de uma facção venezuelana, tráfico de drogas, um monte de coisa, né? E no final das contas era também uma questão migratória. Então a a

Pates mentiu, enganou o ICE eh nesse caso, mas como a a Janaína não estava com a situação relogular, então ela foi eh deportada e ela está no Brasil hoje. Antes da Patri Saleles não se confirmaram. Agora, no caso Ramagem, como ele está em situação regular, então ele está agora feliz com a sua família, graças a Deus. E nós continuaremos investigando esse caso, porque ainda tem muita coisa cabeluda para saber da para sair daí. >> Ótimo, David. Obrigada pela sua

participação. É sempre bom recebê-lo. Sei que logo vai ter mais assuntos aí para você trazer pra gente nos rodeios. Perfeitamente. E é sempre um prazer estar aqui. Vejo vocês na próxima

investigação. >> Boa. Até a próxima, David. Você que está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deix, por favor. É bem importante pra gente, principalmente eh depois desse essa questão que tivemos aqui, acabamos perdendo um pouco da audiência. Se você

puder contribuir, compartilhar este link com seus amigos, seus familiares, ajuda bastante a gente. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, Osvaldo Eustáquio, está aqui conosco. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde. Boa tarde. Uma honra para mim

estar com vocês aí. >> A honra é nossa. Olha só, Osvaldo, vamos falar sobre Lula, liderando o fórum contra o que eles chamam de onda reacionária. Eh, a gente tá vendo o Lula participando na Espanha, reunindo chefes de estado aí, representantes de esquerda para discutir o que eles chamam de estratégia de defesa da democracia. Conta pra gente o que você viu até agora, o que mais te chamou atenção aí nesse movimento e o Lula demonstrando cada vez mais claramente de que lado ele está.

Pedro Sanchez, o primeiro ministro da Espanha, presidente do governo, se chama assim, ele é o presidente da Internacional Socialista. E ele chamou Petro, chamou esse povo da esquerda aí para esse fórum em defesa da democracia, mas eles tiveram que me deixar para fora porque eu represento tudo aquilo que eles estão mentindo para as pessoas, porque quando eles cortam a minha liberdade de expressão, eles estão atacando a democracia. Eles tiveram que fazer esse fórum, Mariana, em Barcelona, porque se fosse em Madrid iam ser vaiados. E no mesmo dia que o Lula está em Barcelona, junto com toda essa esquerda do mundo reunida, que reuniu aí 100 pessoas, Maria Corina Machado, Prêmio Nobel estava na Praça do Sol em Madrid, enchia aquela Praça do Sol lá com mais de 40.000 1 venezuelanos aclamando Maria Corina, enquanto Lula da Silva e Pedro Sanchez tiveram lá um coro muito menor do que isso. E na verdade

esse encontro foi para tratar de questões específicas, espécie de de foro de São Paulo, foro de São Paulo mundial que teve que ser feito em Barcelona, repito, porque se fosse em Madrid não ia funcionar, minha cara Mariana. Foi isso que aconteceu aqui na Espanha. O Lula a Jan já veio, a Jan já veio antes. O, o Andrei Rodrigues, o o diretor geral da Polícia Federal, também ainda está aqui na Espanha, foi conversar com o ministro da justiça da Espanha para ver se conseguem abrir, reabri o meu pedido de extradição, mas deu com o burro, com os burros na água, Mariana, porque a justiça espanhola, por unidade já disse que Osvaldo de Eustaquio não será extraditado. E o Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF, saiu cabis baixo da reunião. As informações que eu tenho

direto da Espanha. >> Ótimo, Osvaldo, obrigado pela sua companhia aqui na Sem Rodeios. >> Obrigado a você. Tchau, gente. >> Tchau.

Lucas Saba, quero ouvir sua opinião também sobre Lula na Espanha, eh, fazendo questão aí de lutar contra a direita mundial. E o que é mais importante, Mari, na fala do Osvaldo de Ostáquio, é que embora a Espanha viva num regime e de monarquia, tem na figura de seu primeiro ministro alguém progressista, alguém de esquerda, com visão de mundo de esquerda e mesmo assim preservou a liberdade de expressão de um cidadão estrangeiro, no caso eh Osvaldo Eustáquio, e manteve ele no país. Não só ele, né, Mari? A gente tem uma série de narrativas agora desses exilados brasileiros exilados ao longo do mundo. Tem o Eduardo Bolsonaro, tem o próprio Paulo Figueired, tem Osvaldoquio, tem a questão do Ramagem, que o próprio, olha o nível que se tornou a nossa polícia federal. Eh, o

diretorgeral Andrei Rodriguez eh foi desmentido pelo pelo próprio Alexandre Ramagem, como se deu a sua detenção, etc. Mas o que é muito curioso é que toda vez que o Brasil se aproxima de uma eleição, estamos falando aí a cerca de 5 meses e 10 dias do primeiro turno, onde o brasileiro irá às urnas escolher dois senadores, deputado federal, deputado estadual, governador e presidente da República. Lula parece querer encorpar o foro de São Paulo, dessa vez não só ali nas ditaduras latino-americanas, mas também na questão da Europa. Ele tem feito essa essa ronda. Acredito também que para viabilizar a sua candidatura, porque nós tivemos recentemente Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, na posse do novo presidente chileno, eh, o Quest, ele esteve na Argentina de Javier Milei até em Israel. Então, ele conseguiu e um

apoio político pra campanha. E a gente sabe que para uma campanha de chefe de estado, a candidatura ela também precisa de certo apoio externo, né? E o Lula sempre teve esse apoio externo por parte dos Estados Unidos. Caso a candidata democrata Camala Harris tivesse vencido a última eleição, certamente ele teria, inclusive com o financiamento da tal da, né, que até hoje ninguém sabe aonde que tá essa prestação de contas. E é claro que houve sim uma interferência americana por parte de Joe Biden apoiando o Lula na última eleição, o que não deve ocorrer agora com a Casa Branca representada pelo republicano Donald Trump. Então agora o tabuleiro muda de

lado. E, portanto, Lula tem feito essas viagens. Ele inventa ali algumas questões diplomáticas, bilaterais, de relações internacionais, mas, evidentemente, ele tem procurado parceiros esquerdistas, progressistas para tentar viabilizar a sua candidatura. e num parecer, até certo ponto, um anão diplomático tão isolado, porque a gente sabe que hoje o Itamarati é reunido ali na figura de Mauro Vieira, mas não é. O o chanceler brasileiro tem nome sobrenome, chama-se Celso Amorim. E

a gente sabe, né, os livros do Celso Amorim nos mostram isso. Lula, ele está ali ao lado de Irã, Cuba, Nicarágua, Coreia do Norte, China, Venezuela e por aí vai. Rússia. A e isso é tão verdade que recentemente Estados Unidos nos incluiu naquela lista eh de narco estados, né? Uma vez que o Brasil de Lula não quis colocar o primeiro comando e o comando vermelho, o PCC e o CV ali na lista de organizações terroristas.

Quando a gente percebe esse encontro, tem filho de George Sorros, tem apenas líderes progressistas, então aquela esquerda que quer defender a sua liberdade de expressão, né, bem do jeito deles, mas eles deixam você falar se você concordar com eles. Se você não concordar, aí você vai ser perseguido, aí você vai ser processado. Temos caso agora de Romeu Zem, de Flávio Bolsonaro. Então é assim, Mari, é utilizar a mão do Estado, a máquina estatal para perseguir seus opositores. Esperamos que as a eleição de outubro nos traga novos ares para que 2027 a Polícia Federal e as institões instituições aqui no Brasil deixem de perseguir opositores e passem a perseguir corruptos, latrocidas, homicidas, que é para isso que a gente paga o salário desses servidores públicos. Mário,

>> ótima. Ótimo, Lucas. Daqui a pouquinho a gente volta com o Tico. E agora vamos receber aqui no Sem Rodeios Eli Correa Filho, ele que é ex-secretário de habitação em São Paulo. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Muito boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Fico muito feliz de participar pela primeira vez aqui nos 100 Rodeios, viu? Ótimo. O prazer é nosso de recebê-lo aqui. Bom, eu gostaria que o senhor

pudesse contar pra gente como o senhor tem analisado todo esse cenário em ano eleitoral. A gente sabe que a tônica aí das eleições deve ir muito pela questão anticorrupção, que a gente viu voltar com toda a força a questão econômica também por motivos óbvios. Todos estão sentindo muito no bolso aí esses últimos anos de Lula 3 e também tem a questão da segurança pública que ganhou muita força no ano passado. Eu gostaria de de ouvir do senhor como o senhor tem analisado todos eh todos esses setores no Brasil, quanto isso deve pesar nas eleições este ano, tanto nacionalmente quanto em São Paulo. >> Olha, primeiro, mais uma vez agradecendo a oportunidade, eu tive alegria de fazer parte do governo Tarcísio. Eu fui três

vezes deputado estadual, três vezes deputado federal e ocupei nesses últimos 3 anos ah a Secretaria Executiva de Desenvolvimento Urbano e Habitação. Ou seja, já é uma forma do próprio governador mudar um pouco esse lado eh onde jogavam as habitações e acabava cuidando da infraestrutura de equipamentos públicos. E eu tive a alegria de fazer parte, como eu disse, mas mais do que isso, de ver como que é diferente eh um governo eh como do Tarcísio, de direita, que pensa realmente com nas pessoas, aliás, tem uma sensibilidade muito grande e bem diferente do governo federal. você observa o governo Lula eh na na nas entrevistas, nas palestras dele ali, muito leve, mas no fundo no fundo eu sinto muita preocupação desse atual governo. Eh, eles estão perdidos economicamente, isso e o bolso fala, né?

As pessoas sentem isso no seu dia a dia, mas mais do que isso, nada se mudou. se você for for observar a própria segurança pública, eh, chegar entre os tops eh da maior preocupação da população brasileira. Então, eh, é uma briga muito grande para que não ceda também, sabe? eh como o próprio Estados Unidos querem fazer e classificar e como nosso amigo Lucas acabou de falar como narcotráfico e narco estado o nosso nosso país, mas fica muito evidente que a gente não tem rumo. Então eu acho que essa torcida toda, eh, pelo menos aqui em São Paulo, nós estamos bem consolidados com o governador Tarcísio, sempre olhando cautelosamente o crescimento do próprio Fernando Haddad, porque há uma parcela muito grande também ainda acredita no PT, mas o estado, eu tive a oportunidade de viajar todo o estado de São Paulo, eh, governador Tarcísio impôs uma nova característica de política, né, e que a população adotou, a população gosta, principalmente ente interior que é mais conservador. Por isso eu vejo uma

preocupação muito grande do governo do PT e o avanço da direita é latente. Esse encontro que o Lula, essa essa reunião, essa de cúpula que ele faz eh agora com algumas lideranças de esquerda, para mim ficou como se fosse um pano de fundo para uma discussão tete com quem realmente compactua com esse lado radical, esse extremismo radical de esquerda. Eles sabem que estão perdendo oportunidade e perdendo a a chance, principalmente com o povo brasileiro. Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Deputado, o senhor está no

partido União Brasil, me coja, se eu tiver errado, que ainda não definiu eh seu candidato a presidente da República ou pré-candidato. Ao que tudo indica, não terá um candidato próprio e, portanto, terá que compor chapa. é uma das maiores bancadas do do Brasil hoje, deve ali se federalizou ao lado do PP e ainda não se sabe se apoiará Lula ou se apoiará Flávio. Boa parte dos parlamentares do partido são oposição, mas o partido teve ministros no governo Lula. Queria saber do senhor, União Brasil vai apoiar quem nessa eleição?

Olha, primeiro que eu acho que eu sou um dos únicos parlamentares que fiquei desde a não a fundação do PFL, que era PFL, depois foi Democratas, eu entrei em 95. Então eu tenho um respeito muito grande pelo partido ao longo desse período, claro, com as fusões agora com a federação, com o PP, eu lembro até de um dirigente falando, é como se fosse um partido eh dois filhos, um mais velho e outro eh mais jovem. você tem que ter e é uma conversa diferenciada. Mas enfim, eu acho que a grande parte desta federação, já estou tomando eh voz até do PP também, eh não tem outro caminho a não ser o apoio a Flávio Bolsonaro. Por mais que o próprio União Brasil nesse governo Lula teve alguns ministros e tem alguns ministros ainda incorporados eh essa gestão, eu não tenho dúvida que a grande maioria apoia e apoiará o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Então

isso pode ter certeza que eh num num debate, num numa eleição interna ali, não não terá nem outra discussão. Nós temos que entender essa diferenciação também, porque no próprio Nordeste, né, nada contra, mas existe uma uma tendência muito grande em apoiar o lado do Lula. Eu um dia eu conversando com uma pessoa que era do meu partido, ele falou: "Poxa, eu tava lá no no na cidade tal Paraíba e ali quem fez foi isso, foi o Lula". Então existe essa essa divisão interna de diante de estados, né? Mas a grande maioria, sem dúvida nenhuma, eh estará ao lado de Flávio Bolsonaro.

>> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. Olha, Mariana, Frederico, a todos aqui, voltarei com maior prazer. Estou sempre à disposição. Um grande

abraço para vocês. >> Um abraço. Até a próxima. Aproveitando que o Lucas fala direto de São Paulo, Lucas, gostaria que você pudesse avaliar aí como é que fica, como é que ficam as eleições neste ano em São Paulo, de forma geral, os nomes que são apresentados ali, tanto na disputa, né, não só pensando no governo ali, mas principalmente pro Senado em São Paulo. >> Bom, primeiro que Deus nos ajude. Falo

aqui pelos paulistas, Mari, porque olha, é cada nome. Tinha certeza que Fernando Hadad, o Taxad ia desembarcar aqui em São Paulo, né? Mas isso não tenha dúvida. Marina Silva, que fala do Acre, que é lindo, que ela tem o maior orgulho da Amazônia, desembarque em São Paulo também, né? Eh, esse pessoal, todo mundo desembarca por aqui. Mas falando, Mari,

mais especificamente, eu acho que a gente tem duas corridas, eh três cenários. Me permita discorrer rapidamente de cada um deles. Primeiro, a questão de deputado federal. O campo conservador, eu acho que ainda não se deu conta eh eh do tanto de votos que tem na mesa, envolvendo a questão de deputado federal, porque nós não teremos Eduardo Bolsonaro, Ricardo Sales, ao que tudo indica, vem ao Senado e Carlas Ambelli. Só aí a gente tá falando de cerca de 3 milhões de votos no campo conservador que vai ficar ali pairando.

E o próprio Derrito, que soma mais de 3 milhões somando esses quatro. Então, tem que pensar numa bancada de deputado federal forte, até porque é a maior bancada hoje com 70 deputados. Essa é a primeira questão. Lembrando que a gente não pode desprezar essa questão de deputado federal, porque o PL entrou lá com quase uma centena deles e metade se vendeu pro governo Lula. Então aquela história de que ai era partido liberal, era conservador, balela. Aquilo ali era

para se eleger uma vez lá dentro, os 4 anos eles fizeram o que eles bem entenderam. boa parte dos parlamentares sobre a corrida ao Senado. Bom, aí é uma corrida que tá um pouco nebulosa paraa direita, Mari, porque nós temos várias pesquisas, não vou falar de nenhuma especificamente porque senão teríamos que mostrar aqui metodologia como manda o Tribunal Superior Eleitoral, mas há um certo favoritismo pela esquerda ou pela centroesquerda. Por quê? que a direita ainda não lançou seus nomes. Nós temos

Ricardo Sales, mas que há quem diga dentro do próprio partido novo que ele vai recuar, ele vai preferir se manter como deputado federal. E ele não tem dito claramente, ele é um pré-candidato, mas até 15 de agosto muita água pode correr por baixo dessa ponte. Nós temos o vice-prefeito da capital paulista, Melo Araújo, que por ele ele ficaria na prefeitura pelo Nunes e pelos seus secretários. Querem mais que ele deixe a prefeitura porque ele investiga contratos, ele fica no pé de secretário que desvia. Então ele é uma pedrão de sapato, né? Um policial ali, um coronel

de carreira. E o próprio Jair Bolsonaro queria que ele disputasse uma vaga, mas ele tinha um encontro com o Bolsonaro, aí internou, aí foi paraa casa, agora em casa, não pode receber visita. Então tá nessa questão, vai ou não vai, isso o próprio Mel Araújo nos disse, né? Eh, eh, no café com a Gazeta do Povo ao vivo. Então, nós ainda não sabemos.

Existem outros nomes. Quem? a quem diga Rosana Vale, mas entrevistamos ela aqui, ela disse que não. Temos o próprio Gil Diniz, deputado estadual, apesar de ter o apoio do Eduardo, não acho um dos nomes mais fortes. Temos também Mário Frias, me parece que desponta como um dos favoritos, o ex-secretário do governo Bolsonaro e deputado federal.

Mas a questão é, não tem, Mário, não tem. Hoje em São Paulo não se tem dois eh candidatos fortes do campo conservador. Não tem. E aí o que acontece? Tem Marina Silva, tem Simone Tebet, duas ministras com a máquina na mão investindo e aí despontam ali em algumas pesquisas. Tem Márcio França

também. Eh, enfim, então tem essa questão e um desses três, Mari, eu já cravo que será o vice do Hadad. Os outros dois que não foram escolhidos como prêmio de consolação vão disputar o Senado por São Paulo. Hoje o nome forte para ser vice do Hadad é Simone Tebet, que f foi sua colega porque tinha ali um ministério secundário, né? Eh, em relação à pasta da fazenda. E aí no na

questão do governo em São Paulo, a partir do momento que o Tarcísio eh ele tira qualquer dúvida que ele não é mais o candidato ou nunca foi o candidato à presidência da República, aí me parece ser uma corrida mais fácil. Fácil do mesmo jeito que foi para todos os tucanos que disputaram aqui, Serra, Dória, Alkmin, Aluísio Nunes, ou seja, vai pro segundo turno com grande vantagem. Há quem diga que o governador leve ainda no primeiro turno, eu não creio, Mari. Ele desagradou classes importantes aqui em São Paulo, entre elas policiais e professores. Não acho que ele leva no primeiro turno. Nem os

tucanos que governaram aqui o estado por 30 anos conseguiam levar no primeiro turno. Não acho. Apesar da grande rejeição ao candidato do PT, sobretudo no interior do estado e no litoral. Mas Acher deve ir pro segundo turno com Fernando Hadad. E aí deve ter ali uma vantagem considerável, algo em torno de 60 40. Essa é a minha projeção pro

cenário que a gente tem hoje, Mari, e vai lembrar um estado importante, o maior colégio eleitoral. Aqui estamos falando de um de um estado onde tem mais de 40 milhões de habitantes, onde praticamente mais de 50% é apto a voto, ou seja, muda uma eleição. E sabemos que aqui há dois perfis de eleitores, Mari, o da capital, onde Hadad tem um bom espóo político porque foi prefeito, embora não tenha conseguido a reeleição, mas a capital é mais progressista, elegeu a Hadad, Pita, Marta Soplic e o Estado mais conservador, esse sim, deve dar a vitória a ao candidato do Republicanos. Vamos ver se vai ser mesmo pelo Republicanos, mas como não mudou na janela, então vai ser. enfim, com o apoio do PSD, de Cassabe, porque o Cassab de bobo não tem nada. Sabe que o

Tarcísio vai ser reeleito e quer ter as secretarias, como já teve aqui. E agora a corrida é para vice do Tarcísio. Há uma há uma disputa interna. O próprio Felício Ramut deixou o PSD. Hoje o vice atual do Tarcísio, que sinceramente, Mari, se passar na Avenida Paulista, acho que pouca gente sabe quem é, mas o próprio eh Gilberto Cassab tem um projeto pessoal para ser o vice do governador para depois em 2030 o governador passar eh a tocha para ele, ele conseguir governar o estado, ele que já foi prefeito da capital. E o grande

sonho, ele já deixou isso claro em várias entrevistas, é governar São Paulo, uma vez que não tem espóo político para se tornar presidente do país. Há também, assim como aí em Mari no Paraná, uma vontade por parte do presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, que é um pupilo jovem de Valdemar Costa Neto. Então tem alguns três vices aí do Tarcísio, mas sinceramente Mari, no caso do Tarcísio, acho que vai ser, com todo o respeito, um vice acessório, porque independente do vice que ele escolher, acho que o resultado em em relação à eleição passada se repete. Ele não tinha qualquer ligação com o São Paulo. Ele é eh ele é um carioca criado no Distrito Federal e mesmo assim levou com folga o governo de São Paulo. Agora, podendo

apresentar o resultado de 4 anos à frente do estado, destravou obras importantes, entre elas o monotrilho. Acho que ele leva com certa tranquilidade e um palanque importante para Flávio Bolsonaro aqui, tendo em vista que é o maior colégio eleitoral. Mário, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Agora registrando aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron. Jonas Gomes, o narco estado no

Brasil já é realidade. O crime organizado detém o poder com aval da esquerda. E o Bluebird disse: "Se o PT ganhar em São Paulo, pode se preparar para catar a comida no lixo, porque o taxad vai taxar todos os alimentos". Agora, voltando para um tema que a gente trouxe aqui com Osvaldo que o Lucas também comentou, é a fala de Lula aí mais recente, inclusive a gente vai trazer aqui pra discussão. Queria que vocês me ajudassem a criar algumas legendas aí pro vídeo que a gente vai acompanhar agora. Vamos ver.

>> Primeiro, eu não tô à véspera da eleição presidencial. Ainda temos quase ve meses paraa eleição. A segunda não tem turbulência nenhuma. Ou seja, eu encaro eleição com a coisa mais democrática, mais tranquila possível. Sou o cidadão que mais disputei eleição na história do Brasil.

Portanto, a eleição para mim não tem turbulência. O que eu queria dizer para você é o seguinte: eu serei contra a invasão de Cuba. Invasão de Cuba, como eu fui contra da Venezuela, como eu fui contra da Ucrânia, como eu fui contra de Gaza, como eu sou contra do Irã. Eu sou contra a falta de respeito à integridade territorial das nações. Eu sou contra qualquer país do mundo se meter a ter ingerência política de como a sociedade de um país deve se organizar ou não. Cadê a autodeterminação dos

povos? Cadê o respeito aos direitos humanos? Cadê o respeito à carta da ONU? É isso. Eu quero que os Estados Unidos seja do jeito que eles querem ser. Eu

quero que a Alemanha se organize do jeito que a Alemanha quiser se organizar. Eu quero que o Brasil se organize do jeito que a sociedade brasileira quer organizar. Ninguém pode se meter na nossa organização. Ninguém. E é importante saber que Cuba é vítima de um bloqueio de 70 anos. Ou seja, que

é uma vergonha mundial, sabe? Uma vergonha mundial. Um país não teve a chance, não teve a chance depois da revolução de conseguir decidir o seu destino com a potência fazendo um bloqueio, um bloqueio ideológico, sabe, contra Cuba. Então, sou contra, sabe, qualquer bloqueio, sou contra qualquer intervenção de qualquer país. Sou contra em Cuba, sou contra na Alemanha, contra no Brasil, contra em qualquer lugar.

Ai ai. Vão, sigam comentando aqui, deixando a opinião de vocês sobre essa fala de Lula. Vou trazer aqui pra mesa para ouvir a opinião do Frente. >> Pois é, Mário. Lula sendo Lula, né?

Primeiro essa defesa da de Cuba, da ditadura cubana que ele apoia desde o princípio, né? O Fidel Castro, que era o grande herói da esquerda latino-americana e falando que está preocupado com os direitos humanos. Eu também tô preocupado com os direitos humanos, mas não dos ditadores cubanos, do povo cubano. E é engraçado, Mar, essa fala do Lula agora em Hannover, porque no mesmo final de semana em que ele estava na Espanha, né, ele passou pela Espanha antes de ir pra Alemanha, no mesmo momento em que ele estava reunido com as lideranças da Internacional Socialista, dentre eles Pedro Sanchez, né, o primeiro ministro espanhol, presidente da Internacional, dizendo sobre a necessidade de regulamentar as redes sociais, sobre o perigo da extrema direita, estava lá em Madrid fazendo um comício, Maria Corina Mach a 700.000 venezuelanos na Espanha, ela devia estar falando ali para no mínimo 50, 60.000 venezuelanos, uma

praça em Madrid, falando justamente da luta do povo venezuelano pela por sua autodeterminação, que o Lula fala em autodeterminação, autodeterminação dos povos. Alguém acha que os venezuelanos tiveram oportunidade de se autodeterminar mediante eleições fraudadas na Venezuela? Da mesma maneira, alguém confia na rigidez eleitoral de Cuba, uma ditadura sanguinária que governa o país desde 1959, no caso da Venezuela. uma ditadura que se instala em 1999 e destruiu economicamente o país. Assim, e a e aquela velha, né, o mito da esquerda latino-americana de que olha, o problema é embargo econômico americano que, né, acaba atrapalhando o desenvolvimento econômico da ilha.

A desculpa do Fidel Castro para assumir o poder em 59 é de que os Estados Unidos exploravam comercialmente Cuba e, portanto, né, o imperialismo americano explorava a pobre ilha, né, do Caribe. E aí quando os Estados Unidos fazem o bloqueio, o problema deixa de ser já não é, né, a falta é agora é ausência de comércio no no a princípio era o problema do comércio, agora é ausência de comércio com os americanos. Eles têm que se decidir. Os Estados Unidos ajudam ou não ajudam a situação econômica da ilha. A estratégia agora, se ele tivesse preocupado, né, eu até recomendo aqui, vou recomendar um documentário, uma série documental no Netflix pros nossos espectadores chamado Cuba e o Cameraman.

É um americano daqueles idiotas úteis da esquerda americana que ele vai pra ilha ao longo de décadas. Ele era um cameraman, ele era um cinegrafista. E ele vai fazendo um filme, ele visita os mesmos lugares em Cuba e visita as mesmas pessoas ao longo ali de um período de 40 anos. Ele inclusive é recebido pelo Fidel Castro. E aí você vai vendo, né, o processo de empobrecimento.

Ele, o objetivo do documentário não é esse, mas ele acaba mostrando ali a situação dramática de cada um daqueles habitantes da ilha. as pessoas que vão emagrecendo ao longo do tempo, não porque, né, queriam ficar saudáveis, não, mas porque não tem alimento, né, não tem comida para conseguir prover aquelas necessidades de ingestão calórica mínimas diárias. E aí você, esse documentário é muito bom para você ver justamente esse regime que o Lula até hoje tem a cara de pau de defender, assim como tem a cara de pau de defender a ditadura venezuelana que destruiu o país, levou a miséria para 90% da população venezuelana, maior crise migratória, né? No caso, você tem a crise na Síria, decorrente, né, de uma guerra civil e na Venezuela, decorrente de uma ditadura comunista que se instalou no país e que destruiu economicamente e destruiu todas as liberdades mais básicas do ser humano. Então, infelizmente, Mário, essa cara de pau, né, do Lula, de que sempre inverter, e aí é uma questão também de análise do vocabulário que esse pessoal adota quando eles falam em democracia.

Não é aquele sentido da democracia liberal de respeito às liberdades individuais, as liberdades econômicas, o estado de direito, separação de poderes, é democracia segundo o vocabulário comunista. Aí você vai estudar a literatura comunista, Lenin, Stalin, Trotsk, Maltsetung, o sentido de democracia para Lenin, que é o o sentido mais consolidado da palavra democracia no vocabulário comunista, é o democracia dentro do partido, contra, né, as forças de oposição. Para eles não há democracia. Eles são a favor de uma democracia interna dentro só do partido para esmagar toda e qualquer outra força adversária que se coloque de qualquer maneira o que é próprio da democracia verdadeira. Você ter grupos, né, com visões de mundo contrastantes e que buscam ali via eleitoral se substituir a alternância de poder que é própria dos regimes democráticos. Então, quando eles

adotam esse vocabulário democracia, é sempre no sentido do centralismo democrático leninista. O problema, né, que as pessoas encutas quando ouvem uma pessoa igual o Lula falando, ela parte do princípio que ele tá usando democracia no sentido consagrado no mundo ocidental. Não, ele tá falando, se utilizando do termo no sentido consagrado dentro da literatura comunista, porque eles nunca foram favoráveis à verdadeira democracia liberal. Tanto assim que quando eles conseguem nos países onde eles passam reunir o poder e concentrar o poder, foi isso desde o princípio quando o Lula assume o poder em 2003, o que era o mensalão, senão uma tentativa, né, de justamente destruir o princípio da separação de poderes comprando parlamentares. Petrolão, né, que corromper as instituições. Agora questão de NSS,

Banco Master, então esses escândalos que demonstram que eles têm um projeto de poder totalitário, eles tentam justamente calar as vozes dissonantes e o Lula, né, com essa falsa defesa da democracia, quando ele sabe que ele só tá defendendo os seus amigos, né, e até, né, Mário, quando nós entrevistamos aqui o Aldo Rebelo, eu tive a oportunidade de perguntar para ele, inclusive, o senhor agora, né, diz que é de direito, defende os valores, conservadores ou o nacionalismo, como ele gosta de propalar, falou: "Mas o que o senhor tem a dizer sobre a construção da ditadura venezuelana pelo governo que contou com o auxílio do governo Lula e Dilma?" E ele nada soube explanar sobre isso porque estava lá apoiando e apoia ditaduras, né, ideologicamente alinhadas, como é o caso do Lula aqui da Nicará. Quantos cristão cristãos não estão sendo perseguidos a Nicará? o a própria Venezuela tá passando por um processo lento, né, de uma uma tentativa de reconstrução da democracia e no país e agora de Cuba também, que é a ditadura mais longeva hoje da América Latina. E o que o governo Trump está tentando fazer é justamente libertar esse povo para resgatar os direitos humanos da população eh cubana. Diferente do que o

Lula tá dizendo, que quando ele se utiliza de todo esse vocabulário, el querendo maquiar o fato de que ele está defendendo não a princípio da autodeterminação dos povos ou o princípio democrático, mas a continuidade de governos criminosos que oprimem o seu povo e querem suprimir todas as liberdades democráticas. Mário, >> excelente, Fred. Tem bastante gente comentando aqui. Inclusive o Flaveiron selecionou um dos comentários. O Rogério Lira disse: "Um golpista três vezes condenado por roubar o país na presidência, uma corte de corruptos ligados ao crime organizado, fantasiados de juízes. Isso é vergonhoso, nojento e

revoltante." Deixa aqui seu comentário também. Agora a gente vai receber aqui nos sem Rodeios Doriel Francisco. Ele que é diretor do filme A colisão dos destinos, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro da infância até a vitória presidencial. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa.

Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Eh, obrigado por abrir esse espaço pra gente falar um pouquinho do filme e já estou feliz que eu estou sabendo que vocês vão estar na pré-estreia de sábado lá em Curitiba. >> Opa, obrigado, viu? Obrigado pelo convite.

>> Isso aí, muito obrigada pelo convite. A gente gostaria de, de repente, né, a gente não gosta de dar aquele spoiler para muita gente gosta de deixar para assistir, para acompanhar ali, né, no momento em que for assistir ao filme. Mas o que é importante é que o pessoal já saiba desde já do conteúdo deste filme, né? A gente sabe que vai da infância até a vitória presidencial. Qual que é o grande destaque, qual que é a mensagem principal, digamos assim, do filme?

Eh, a mensagem principal é o Jair, o nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, como ele de fato é. Eh, é um documentário que mostra o presidente eh um numa perspectiva bem familiar, numa perspectiva íntima, eh, de quem mais o conhece, que são a as três irmãs que tiveram a infância com ele, o irmão Renato e depois os filhos que cresceram ali ao lado do pai, né? Então, eh, o documentário é bem íntimo, é bem familiar e muita coisa inédita, né? Então, a gente traz depoimentos sensíveis mais verdadeiros e você mostra eh e percebe como essa família eh é unida, né? Como como eles falam, eh, o amor que eles têm pelo nosso presidente Bolsonaro, né? Então, o filme ele tá tá

gostoso de ver. Eh, a gente percebe a a reação do público que que já vê o filme, a gente já fez duas pré-estreias, então tá tá muito bom, muito bom mesmo, viu? >> Ótimo. Igor, o senhor já tem outros prélançamentos agendados, vai ter aqui em Curitiba, né? Se haverá em outras cidades do Brasil e quando haverá mesmo o lançamento oficial da obra?

A gente faz Curitiba próximo sábado e dia 2 em Fortaleza e a gente tá vendo a possibilidade de uma pré em Florianópolis, ainda não está confirmado. E dia 14 de maio o filme entra em cinema, eh entra em cartaz no no Brasil inteiro. E aí a gente já pede que eh assim que vá ao cinema da sua cidade, o cinema mais próximo, pergunto se o filme já está em cartaz, eh se não estiver, o por que não está, cobre o gerente de cada de cada rede de cinema da da cidade, sabe? Porque se há essa procura, a gente tem que eh mostrar pras redes que público a gente tem, né? a gente precisa de espaço. Eh, estamos

fechado com alguns grupos em várias cidades, eh, mas as grandes redes ainda não aderiram. Eh, até e a gente sabe o motivo, não julga, mas a gente sabe os motivos, né? eh e o o cinema e a cultura em si, ela a gente sabe a predominância que é ideologicamente falando. Então, botar um filme conservador para conservadores, eh, é um desafio gigantesco e a gente sempre precisa da da ajuda e da adesão dos do dos conservadores bolsonaristas para que o filme chegue a cada canto do país. Dia 14 de maio, é, vai ser a grande estreia no cinema nacional, Brasil inteiro.

Duriel, boa tarde. Um prazer falar com você novamente. Infelizmente não consegui na pré-estreia aqui de São Paulo, mas fui muito bem representado por Jorge Serrão. Sei que foi um sucesso, estavam lá eh familiares do ex-presidente também, lideranças políticas. Eh, queria que você falasse um pouquinho, porque eu acho que pouca gente sabe, Doriel, e eu acho que é muito importante. Quem financiou, quem

te ajudou com esse filme, que é de um filme de repercussão não só nacional, mas da América Latina, mundial, afinal conta a história de um presidente da República aqui no Brasil. Então, queria que você contasse eh da onde que veio essa ajuda, se é que veio. Conta pra gente que acho que isso é importante falar. Então, o filme não tem R$ 1 de dinheiro, não tem R$ 1 de patrocínio. Todo o investimento do filme é nosso, é da equipe da Dor Filmes. Eh, em termos de

equipe, quando eu recebi a missão fazer esse filme, eu comecei a pensar em uma equipe que fosse eh inteiramente aliado com os valores do presidente Bolsonaro, que fossem bolsonaristas. Então, não poderia permitir que um esquerdista trabalhasse nesse filme desde o início até agora no no lançamento, né? Eh, eu eu eu assim quase 90% da equipe não recebeu para trabalhar no filme, eh, na produção em si, depois finalização. Minha equipe de finalização é maravilhosa, é sensacional assim, abraçar o projeto com muito amor. E agora a gente vem à fase de distribuição, que somos nós que estamos fazendo a distribuição também. E o maior

apoio que a gente tem são esses espaços que vocês estão abrindo pra gente, sabe? pra gente divulgar. Então, tô tô muito feliz. Todos os comunicadores, conservadores, todos os espaços de direito estão me convidando para participar dos programas. Esse é o maior apoio que a gente tem no filme, eh, em termos de, ah, empresa X patrocinou, não, não tem, eh, patrocínio de ninguém.

Então, todo o investimento do filme é nosso, porque não é porque o filme não tem patrocinadores que ele é um filme que não tem dinheiro. Tem dinheiro sim. a gente sabe que tudo que a gente vai fazer, infelizmente, ou felizmente depende de dinheiro e o investimento é nosso assim até agora, né? Eh, e mas é assim, a gente tem que fazer e vamos e vamos fazer. Eh, e queremos que esse filme seja visto pelo por todos os brasileiros, né? é um filme necessário

hoje. >> É um filme que conta uma história recente, né? E a gente imagina que a sua intenção seja exatamente retratar tudo aquilo que aconteceu de uma forma realista, assim, como é que foi tentar trazer algo histórico, porém recente, que muitas pessoas ainda têm muito claramente na memória ali, mas de certa forma, né, demonstrar muito bem as pessoas acreditarem de fato que aquele é Jair Bolsonaro, que tantas admiram e tudo mais e enxergar naquele ator, inclusive, e naquela cena, essa realidade que muitos viveram, como é que foi criar eh e tentar representar essa história recente, tão importante, tão significativa para tantas pessoas. >> Uhum. Quando a gente começou a pensar no filme, eh, ali por meados 2022, 2023, a gente tava filmando. Antes, a gente fez

toda uma pesquisa da da do presidente Bolsonaro e a gente começou a filmar de fato em 2023. E mesmo em cima da pesquisa, eu gosto de ouvir. Eu como diretor, eu ligo a câmera e bato um papo com o com o meu entrevistado, né, com o meu eh como não gosto de chamar personagem, porque mesmo sendo uma persona eh eu eu eu trato como um amigo e como um bate-papo para pra coisa fluir melhor e depois a gente vai direcionando. O presidente foi o último que a gente filmou. Então, quando a gente foi filmar com o presidente, a gente já tinha mais de 20 horas de filmagem com com os familiares e alguns amigos próximos. E

aí a gente já tinha visto bastante, já tinha eh ficado ali mais de, sei lá, mais de uma semana na ilha de edição, vendo material, fazendo os primeiros cortes para ver como que encaixava. e trazer o presidente por último foi uma dádiva, porque a gente conseguiu conduzir o presidente eh de uma forma leve, de uma forma eh engraçada, do jeito que o Jair é, né? Do jeito que o presidente Jair Messias Bolsonaro é. Eh, o presidente Bolsonaro, ele assim, esse homem que que a mídia mostrou totalmente fora de contexto e no documentário ele é o que ele é. O assim, não tem não tem uma maldade que a mídia tradicional apresenta o presidente. É o

é o Jair Messias Bolsonaro, o nosso eterno presidente Bolsonaro, de fato, eh, como ele é. >> Ótimo. A gente sabe, o senhor tem falado da mídia tradicional, a gente sabe como funciona a cultura também, especialmente aqui no Brasil, o posicionamento político da maior parte dos artistas, diretores e tudo mais. E a gente sabe como esse setor, infelizmente, está contaminado da arte e cultura no país. Como é que foi e como está sendo a receptividade dos cinemas em relação ao filme? Existe algum tipo de obstáculo

maior por conta da questão política? >> Sim. Eh, a gente sabe que hoje o Brasil tá tá bem polêmico, né? Bem bem dividido e e a cultura a gente sabe que é uma é totalmente dominada pela esquerda. Quando a gente fez a primeira a primeira divulgação do do teaser do filme, eh, algumas distribuidoras nos procurou, falou: "Ó, eu quero o filme e tal, um filme necessário". E quando a gente

chegou próximo ali, ó, vamos marcar data. Eles desistiram por causa depressão e a gente optou por fazer essa distribuição. Eh, e a primeira distribuição que a gente tá fazendo e o que eu mais ouço é: "Doriel, esse é o filme que eu quero colocar no meu cinema. Esse é o filme. Esse esse filme vai ser o filme do ano." Mas,

infelizmente eu tenho um incentivo do governo e se eu fizer isso, você sabe como que é. Então, a gente começa a perceber que esse mercado, eh, além de ser dominado pela esquerda, é um mercado que vive eh embaixo de ameaças e ameaças verdadeiras. Assim, eu não tô blefando, eu não tô me fazendo de vítima, eu tô tô falando que eu ouço o eu tenho reunião praticamente todo dia com grupo exibidor, sabe? Eu tive reuni várias reuniões com distribuidoras. Eh, e distribuir o filme foi uma necessidade.

Foi necessidade mesmo, porque a gente queria estar mais tranquilo. Eh, a gente queria tá acompanhando a distribuição, acompanhando, mas que outra empresa fizesse essa distribuição. Como a gente percebeu que não ia ter outra distribuidora que fosse distribuir o filme, a gente falou: "Não, precisamos de fato botar a mão na massa. O filme está pronto, o filme está finalizado para cinema, então vamos distribuir. Tudo tudo é novo pra gente. a gente

percebe como esse mercado está sendo tratado, sabe? É um mercado que não é para todos, é um mercado para uma certe elite, é um mercado para uma uma determinada classe e isso não pode ser tratado dessa forma. Então, a gente tá tendo dificuldade, estamos tendo apoio dos pequenos grupos, graças a Deus, estão apostando no no projeto. E aí a gente começa a fazer várias reflexões a respeito, né? Porque os dados recentes do cinema nacional eles são muito interessantes, né?

Primeiro, mais da metade dos brasileiros que vão ao cinema são conservadores. Assim, eu tô falando assim aproximadamente entre 70 e 80% do 70 e 80% dos brasileiros que vão ao cinema são conservadores. E aí tem uns dados assim interessantes, sabe? que a 57,7% dos filmes nacionais que foram pro cinema o ano passado tiveram menos de 1000 espectador em uma janela de um mês. E aí você se pergunta: "Ah, pera aí, o brasileiro não gosta de cinema?" Não,

muito pelo contrário, o brasileiro ama o cinema e vai o cinema. Só que o brasileiro está é fardo de assistir conteúdos distorcidos que a esquerda produz. E esse filme é o primeiro filme, posso afirmar, o primeiro, talvez o primeiro filme brasileiro conservador, feito com conservadores, feito com bolsonarista patriota, que é exclusivo para patriota. Óbvio que a gente não tá dizendo quem não é patriota não pode assistir o filme, muito pelo contrário, deve deve ver o filme, que aí vai ver uma qualidade técnica excepcional, vai ver um conteúdo excepcional. Eh, mas a gente percebe isso, sabe assim, um mercado ameaçado e com medo de falar ou ir contra a a a cartilha que que esse segmento que quando eu falo de segmento, tô falando falando das pessoas que dominam o segmento eh eh pregam, sabe?

Eh, mas estamos precisando de mais grupos, né? Estamos conversando com muita gente ainda. Hoje já temos 10 10 grupos fechados, eh, grupos intermediários, médios e pequenos. Eh, médios e pequenos são os que mais tão apostando no projeto, mas estamos negociando com as grandes redes, sabe? Com as grandes redes, sabem do filme, querem o filme, mas tem medo, né? Então,

isso são as maiores dificuldades do do filme hoje, né? Ótimo. E ainda aproveitando sua companhia aqui, como é que tem sido, né? Como é que foi a recepção da família do Bolsonaro ao filme? >> A família tá tá tá me ligando com frequência para agradecer, né? E isso é muito bom.

Os irmãos, a o Renato e a Solanga foram a São Paulo, a Vânia, Marenes estão indo para Curitiba. Eh, eu vou falar da do que ouvi do Renato e da Solange, né? Eles vieram me agradecer. Falaram que o filme é mais do que do que eles esperavam, que de fato eh fala a verdade a respeito do presidente Bolsonaro, que eh se emocionaram os dois, sabe? O Carlos também. O Carlos já viu o filme?

Ele veio aqui na produtora ver o filme. Depois ele me falou: "Esse filme é necessário pro Brasil. Ele precisa, ele precisa ser visto. Ele precisa que o brasileiro eh conheça o meu pai da da do jeito que ele é. Então é um filme que é feito de coração. Eh, assim, a família

tá tá tá feliz. Posso posso posso afirmar? A família está feliz, sabe? Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Eu que agradeço me colocar à disposição. Quero encontrá-los lá em Curitiba. Depois que vocês verem o filme aí se quiserem bater um papo, enfim, eh, estou à disposição e agradeço imensamente. A minha equipe tá mandando um abraço para vocês. Eh, e tá todo mundo feliz aqui.

Tá todo mundo assim, ó. Legal. >> Todo mundo aplaudindo vocês. Obrigado, viu? >> Obrigada. A gente agradece o carinho.

Até até daqui, até logo mais, daqui alguns dias. >> Até. Obrigado. Tchau. Tchau.

>> Valeu. Tchau. E a gente tava falando aqui hoje mais cedo, né, sobre o pedido por parte de Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, que investigue o Romeu Zema por conta de um vídeo que ele publicou numa sátira ali, né, em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal. E agora a gente vai falar também do Morais votando pela prisão de Eduardo Bolsonaro, eh, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal viu difamação contra Taba Tamamaral em uma um post nas redes sociais em que ele eh aponta ali que ela poderia se beneficiar de interesses privados. A gente vai acompanhar o vídeo do Eduardo e já já eu vou passar aqui para pro querido Lucas Saba comentar.

>> Moraes vota para me condenar a um ano de prisão em virtude de um tweet. É isso mesmo. Eu sei que você deve estar achando que isso daí por si só é muito grave e é, mas a coisa fica muito pior, porque esse pode ser um divisor de águas para atingir todos os deputados federais, estaduais, inclusive também senadores, já que a discussão desse tweet era comigo contra a Taba Tabaral, deputada federal que me processou sobre um projeto de lei. Se isso for confirmado, não haverá não só, né, a já inexistente imunidade parlamentar, mas a tranquilidade para qualquer tipo de debate, mesmo dentro do Congresso Nacional e mesmo sobre um projeto de lei. E isso que eu não tô nem falando na parte da perseguição. As minhas contas

bancárias seguem bloqueadas, a da minha esposa também. Lembrando que isso tudo aconteceu enquanto eu ainda era deputado federal oficialmente e também a questão do meu pass na Interpol consta como roubado, acredite se quiser. Não há limites para a perseguição do Morais. Se inscreva no meu canal do YouTube que amanhã eu tô lançando um vídeo completo falando sobre os detalhes e os erros que estão dentro dessa decisão do Morais para me perseguir politicamente, tentando atingir a mim e a todos nós de direita. se inscreve lá. Um abraço. Fique com

Deus. >> Lucas, são vários casos e como a gente estava discutindo aqui mais cedo com o Constantino, é o que a gente deve ver muito ainda neste ano eleitoral, inclusive. >> Isso que nos preocupa e vale destacar o seguinte, Mari Fred, o Alexandre Moraes estava no casamento da Tábata com João Campos, estava ali simplesmente na segunda ou terceira fileira. Quer dizer, aí alguém acha que o juiz é imparcial nesse caso? Claro que não, né?

Evidentemente que não. E a questão da imunidade parlamentar, porque como a gente já disse aqui por várias vezes nos sem rodeios, os parlamentares, isso vale pros deputados estaduais, federais, senadores ou até vereadores, independente do tamanho do município, que estão lá os parlamentares vendo latim parlar, ou seja, falar. Então eles têm que falar: "Ah, mas eu não gostei da opinião de A ou de B". Rebata. A gente no Brasil começou um processo de judicializar tudo, sabe? Parece aquela

criança da quinta série que, ah, toda hora recorre ao pai, toda hora recorre a mãe, etc. Não consegue resolver os seus próprios problemas ali no dia a dia. E o problema é que recorrem toda hora ao STF. E aí, por isso que tem uma pilha de processo, por isso que o nosso STF julga 30.000 casos ano, enquanto o Supremo americano, por exemplo, julga 300 ano, ou seja, e eh 300 vezes a mais. É um absurdo, Mari. É

mais uma vez a esquerda tentando calar a direita através de censura, através das redes sociais. Veja, Alexandre Moraes foi responsável por tirar a rede social Twitter. o Xi por 40 dias na última eleição. Não é pouca coisa, gente. Ele interferiu diretamente na eleição. Nem

tô falando de todos os outros processos. Tô falando só dessa questão envolvendo, porque a partir do momento que você tira do arativo, a maior rede social de texto do mundo, você beneficia aqueles candidatos analógicos. Evidentemente, aqueles candidatos digitais que estão nas redes sociais com os milhares de seguidores, foi foram prejudicados. Não tenho a menor dúvida disso. E num país em que Daniel Silveira ficou preso tempo que ficou por ter dito algo na tribuna, esse é o resultado daquilo que acontece.

Então, para aqueles que acham ainda que o Brasil não vive esse tipo de coisa, tem um um outro caso também triste, Mar, envolvendo a nossa colunista Madleine Lasco, jornalista, nossa colega, em que tá sendo processada pela advocacia geral da União por uma crítica que fez ao pele da misogenia. Sabe quem entrou contra ela com o processo? Erica Hilton, deputada federal pelo Pessoal, ou seja, o Pel da misogenia que foi ali travestido para tentar defender as mulheres. A primeira vítima é uma jornalista mulher. Vocês entendem quão é grave essa questão da liberdade de expressão? Por isso que na Constituição

americana tá logo na primeira página, tá logo em um dos primeiros artigos. Por isso, porque se a gente não tiver liberdade de expressão, a gente não tem mais nada. Gazeta do Povo foi perseguida por uma matéria que colocou eh Lula ao lado de Daniel Ortega, o ditador da Nicarágua, responsável pelo maior fechamento de igrejas do mundo. Não sou eu que digo isso. Organização das Nações Unidas. Então, Mari, sem dúvida nenhuma,

vão aparecer aqueles termos: "Ah, não pode, nessa eleição não pode falar que o Lula é descondenado, não pode falar tal coisa do José Dirceu, não pode falar tal coisa da Dilma, do José Genuío." E sempre para um lado, eu particularmente espero dias melhores, porque o Tribunal Superior Eleitoral está sob a batuta de Cássio Nunes Marx e na vice André Mendonça. Vamos ver se agora o Cio Nunes Marx mostra finalmente a que veio comandando o TSE nessa das essa eleição que é tão importante, talvez a maior delas desde a nossa redemocratização. Mário, >> boa Lucas, obrigada pela sua companhia. Aproveita e dá um spoiler pro pessoal que vai permanecer nesse link, acompanhar um café com a Gazeta aqui coladinho no Sem Rodeios neste mesmo link. O que teve de mais especial hoje?

Bom, Mari, tivemos entrevista com o ex-ministro do governo Bolsonaro. Também tivemos a participação de um economista que deixou economizado e explicou tudo pra gente envolvendo o Banco Central, essa questão do aumento do óleo diesel da gasolina, envolvendo o estreito de Ormous, essa questão da guerra no Oriente Médio. Bem bacana. Convido a todos. Estive lá ao lado de Jorge Serrão, Flávio Morgenster, Guilherme Oliveira, Anne Dias, Fabiana Barroso, todo o nosso timaço por lá. Marel de

Alexandre Garcia como cereja ali deste bolo fantástico que é feito no Café com a Gazeta do Povo toda todos os dias. Voltamos agora nas na quarta-feira. Quero me despedir da dupla, aliás, Frederick Junker, que na semana passada ganhou livro, desta vez ganhou um par de ingressos pro cinema. Tô de olho Mario. E até quarta-feira.

>> Boa, Lucas. Você também ganhou o convite pro cinema. Você não podia ir porque você tem muitas, muitos compromissos aí, né? >> É verdade, Mari me derrubou nessa. Depois dessa me despeço. Mas Jorge

Serrão me representou muito bem. Já fiquei sabendo que ele falou por mim e por ele. Então, fui muito bem representado. >> Muito difícil para ele falar, né? Quase não gosta.

>> Valeu, Lucas. Até quarta. E você permaneça nesse link então que tem café com a Gazeta para você coladinho aqui. Volte amanhã. Valeu, Fred.

>> Valeu, Mari. Um grande abraço a todos os amigos sem rodeios e até quarta-feira. >> Desculpa, gente. Voltem na quarta-feira porque estaremos aqui 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá,

muito bom dia. 20 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo ao vivo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Deixe o seu comentário de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, estado, país nessa véspera de feriado. Vem com a gente que tem muita notícia, aconteceu muita coisa neste final de semana no Brasil e no mundo também. Quero pedir para você se inscrever nos nossos dois canais e deixar o seu like, que ajuda demais o nosso trabalho. E tem também o nosso

e-mail, é, que vocês ajudam a construir esse programa todos os dias. Envie sua sugestão de pauta, denúncia, crítica ou elogio para café@gazetadopovo.com.br. br e tem o nosso clube de membros, é, temos uma avalanche de novos membros que nos deram o prazer de apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Olha lá, o Alex Nico já tá com a

gente, se tornou um membro da comunidade Gazeta do Povo, o Roberto Reis. Valeu, Roberto, um abraço, boa semana. Olha lá, Valdecid Araújo e quem mais tá com a gente no clube de membros, Ana Teresa Bertazone. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou então descer aqui no nosso link, tá lá o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro, apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo e é direcionado a um grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, comentaristas e colunistas mandam lá vários conteúdos inéditos, tá legal? E

tem nova promoção no ar do nosso jornal tradicional, do nosso site. R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. É a mega promo. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/

br/1 ou também aponta a câmera do seu celular para este Qode que tá aqui. Você bem informado nas eleições, onde o brasileiro irá às urnas para decidir dois senadores, deputado estadual, federal, presidente e governador. Tá legal? Nosso assunto de hoje, começando aqui nosso programa após os recados, é Trump coloca o Brasil na lista dos maiores fornecedores e produtores de drogas. no mundo. Essa é uma apuração

exclusiva do jornal Metrópoles, em que coloca o Brasil ao lado de ditaduras. Vamos colocar na tela para quem nos assiste, olha lá, lista de principais países de origem das substâncias utilizadas na produção de drogas. O país aparece ao lado, ou seja, o Brasil, de nações como só a nata. Dá uma olhada, ó. China, Venezuela, Coreia do Norte, Colômbia, Índia, México, Bolívia.

Afeganistão e Tailândia. A informação está em relatório elaborado pelo departamento dos Estados Unidos, ao qual o jornal Metrópoles afirma ter acessado com exclusividade. Segundo o documento, o Brasil aparece entre os abre aspas países e jurisdições identificados como principais fontes de substâncias químicas precursoras ou essenciais utilizadas na produção de narcóticos ilícitos. fecha aspas, o Brasil, de acordo com o relatório, atuaria como fornecedor de matériapra para a produção de entorpecentes em diversos países e não só na América do Sul. Ó lá, abre aspas, relatórios indicam que a maioria parte desses produtos químicos tem origem no Brasil, Argentina, Chile e China, aponta o relatório. Bom, se lá

atrás o Brasil tivesse que o PT não quis, bom que se diga, Lindberg Farias, líder do PT, Zé Guimarães, líder do governo na Câmara e Jax Wagner, líder do governo no Senário, indicar a votação contrária ao projeto de de lei que transformava o comando vermelho e organização criminosa, as duas maiores organizações criminosas aqui no Brasil como organizações terroristas e, portanto, iria ia potencializar a pena de indivíduos membros dessas organizações, o que fez a base do governo, votou contrário a esse tipo de coisa. E aí tá aí o Brasil incluído nesta celebre lista. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas a Jorge Serrão, que está lá diretamente da Bateca Caverna conosco com sua gravata rubro negra. Jorge Serrão, tá aí mais uma vergonha mundial que o Brasil passa. Entrando numa lista para lá de exclusiva.

>> Lucas Saba, saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Brasil, ó, o Palmeiras é líder, o Flamengo corre atrás, mas o Brasil é hoje um grande líder das drogas, do narconegócio. Que vergonha, hein? E esse relatório ainda tá muito bonzinho. Relatório tá colocando o Brasil ali como fornecedor de matérias primas, como o caminho das drogas paraa exportação de drogas no resto do mundo. Mas o relatório tem que

apontar um outro fato que é muito mais assustador. O Brasil hoje é um gestor transnacional das drogas. É, esse é o ponto mais curioso. Aqui está a gestão criminosa. Não se sabemos ainda se é se a gestão criminosa é daqui ou se apenas ela acontece aqui, mas é comandada de outro lugar. Bom, hoje você não tem a certeza

de dizer exatamente quem comanda as operações do naronegócio, porque ele atende a vários interesses. O narconegócio hoje não é apenas um gerador de dinheiro para ser lavado que movimenta pesadamente a economia. Não. Há bastante tempo também o narconegócio tem a sua utilização política. Isso também não é uma novidade. Também não é

uma novidade. No passado, vamos lembrar, a China, a China historicamente foi dominada pelo narcegócio antes daquilo lá ter se tornado um país comunista. O chinês tem bronca desse negócio. Só que dizem as más línguas que o chinês também para espezinhar seus adversários geopolíticos. utilizou o mesmo instrumento, ajuda, colabora com o mesmo instrumento, que desestabiliza completamente as sociedades. Bom, se

isso vai ser provado ou não, a gente vai saber em breve. O fato é que esse relatório aponta que vários países estão colaborando pro sistema de droga. A colaboração é econômica, é na base da gestão e na base de fornecimento de matériapra e mão de obra paraa produção e pro tráfico de entorpeces, que é uma grande desgraça hoje para as pessoas. Hoje você pode dizer que o tráfico de entorpecente, o vício das drogas junto com o vício do jogo, inclusive o jogo legal e os jogos ilegais eletrônicos, são a grande desgraça das famílias em todo o mundo, especialmente no Brasil. Hoje tem um relatório que já aponta que as famílias brasileiras estão altamente endividadas porque ou elas estão viciadas em droga ou elas estão viciadas em jogo. Então nós temos aí as

compulsões fora de controle afetando a nossa base psicossocial. Esse é um tema político de extrema importância que deveria tá sendo debatido com toda a seriedade pela classe política brasileira, mas não, esse tema entra pequenininho, ele ganha ainda alguma dimensão quando a gente vem aí o lourão Donald Trump prometendo passar o cer, né, em relação à questão de narconegócio. Aí o tema aparece. Ah, porque o Lourão tá prometendo. O Lourão pode mexer na soberania brasileira, a soberania brasileira de praticar o crime, né? É essa, é essa que o Lourão

vai mexer, né, Lourão? Pois é. Aí a partir daí é que tem um pequeno debate. Mas qual tinha que ser o grande debate? Por que que no Brasil hoje tem tanto envolvimento do brasileiro com o crime?

Por que que o brasileiro é tão conivente com as atividades criminosas? Por que que o crime está na essência da máquina estatal brasileira? Esses debates é que são interessantes, entendeu? Isso é que era importante da gente tá discutindo e não se você vai aumentar a pena pro pé de chinelo que comete o crime ou não, ou se você vai efetivamente acabar com a impunidade no Brasil, que esse é outro fator também que contribui pro para que ser o paraíso criminoso. A impunidade é garantida por aqui. Pode ficar

tranquilo. Você pega um ou outro, mas a estrutura criminosa sempre segue inabalável. Então, a gente precisava de uma discussão séria sobre para onde tá indo o Brasil, para onde tá, como é que tá a cabeça do brasileiro. Brasileiro hoje viciado em droga, viciado em jogo, jogo legal ou jogo ilegal. e brasileiro também viciado em tirania e autoritarismo, que a gente também não tá vendo aí um grande movimento da nação brasileira para restabelecer a democracia que foi sequestrada e a justiça que saiu ocorrendo daqui, Lucas Sábado.

Pois é, Jorge Serrão, enquanto a gente aguarda aí o Brasil numa lista das principais nações do mundo, nas principais economia, liderando ali a questão de paz em guerras, não. Tá aí o Brasil numa lista internacional de um dos maiores apoiadores e disseminadores do narcotráfico. Essa tem mais uma vez o DNA do Partido dos Trabalhadores. Bom, quero dar bom dia à capital paranaense. Aí vem Guilherme Oliveira, diretamente de Curitiba. Bongi, por falta de aviso,

não foi. O PT se recusou a transformar essas organizações em organizações terroristas. O resultado é esse. Bom dia, Gui, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos de São

Paulo. Toda a nossa audiência do Café com a Gazeta. a Anne também, que já estará participando conosco de forma remota hoje, mas já já estará fazendo parte novamente aqui do nosso estúdio. Uma situação eh talvez já imaginável no nosso país. Eh, o Brasil liderando em tudo que há de ruim. Infelizmente, essa

tem sido a tônica do Brasil nas últimas décadas e não é coincidência que nas últimas décadas nós estejamos sendo governados pelo Partido dos Trabalhadores e pela esquerda. A questão das drogas já vem sido vem sendo alertada já há algum tempo eh pela polícia não apenas dentro do nosso país, mas nas fronteiras também, como o Brasil se tornou não apenas uma rota para que a droga passe e siga para outras nações, mas também como aqui é uma fonte, né, para que os traficantes e quem se utiliza desse tipo de mercado para sobreviver e para enriquecer, obviamente passe a usar o Brasil. Brasil como o grande mercado, o grande centro comercial das drogas para que o mundo inteiro seja abastecido. Infelizmente o que a gente tem no Brasil hoje é uma perseguição, aquilo que tem pouca importância e se coloca para debaixo do tapete tudo aquilo que de fato importa. A questão das drogas é uma delas e isso parte principalmente da cabeça de quem governa o nosso país. O PT nunca deu importância

para isso. Se obviamente de alguma forma tem lucros com isso, aí tem que se fazer uma investigação. Mas tá muito claro que deixa de ser prioridade o problema das drogas no Brasil, pelo menos por parte do Partido dos Trabalhadores e do governo federal, que tem no Partido dos Trabalhadores a sua grande essência, a forma de pensar, o plano de governo. E quando o plano de governo de um partido, de uma coligação, não passa por um controle efetivo do que acontece em relação às drogas no país, aí você perde completamente a fé que esse país vai se desenvolver, seja na questão econômica, na questão da educação, da saúde, impacta em tudo isso e o Brasil deixa de dar importância para essas questões. Nós estamos aqui no estado do Paraná, que obviamente não deixa eh de ser uma rota importante para esse tipo de comercialização. Aí você tem São Paulo

aqui perto, tem Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, enfim, várias várias formas, vários caminhos por onde passa essa droga para chegar a outros lugares e você não vê de fato uma preocupação a nível federal com essa situação. E aí, obviamente, a saída e eh é cair na tragédia de ter um país inteiro sendo refém de facções, de grupos criminosos que se utilizam da droga para se desenvolver. Enquanto isso, o Brasil vai se deteriorando. Não à toa, nós temos em todas as esferas integrantes, fortes, integrantes de facções criminosas, de grupos que aparelharam o nosso judiciário, o nosso legislativo, o nosso executivo também. Em todo lugar que você vai, as pessoas têm medo, quem quer agir com prudência, com serenidade e com o simples fato de ser honesto, tem medo de ser honesto porque não sabe se ao lado tem alguém ligado a essa facção ou essas facções, não tem alguém ligado ao tráfico de drogas no país. E aí a gente

cai nessa desgraça que nós vivemos hoje no nosso país. Não à toa, nós vamos contar depois mais tarde sobre situação de endividamento das famílias e aí essas famílias no desespero acabam indo para onde não devem ir. Mas quem controla esse tipo de coisa não sofre nenhum tipo de punição. Quem mexe de fato com o que tem dado problema ao nosso país nunca sofre nenhuma punição. A gente nunca viu nenhum projeto de lei avançando no Congresso em relação a isso. Você não

tem medidas firmes do executivo em relação a isso. Alguma coisa tem que ter a ver, alguma coincidência deve haver entre uma coisa e outra, já que nós temos a omissão do da Câmara e do Senado, a omissão do Palácio do Planalto, enquanto isso, as pessoas festejam o tráfico de drogas aí, Brasil afora. Mas eu vou chamar a Anne Dias, que obviamente tem muito mais propriedade para comentar qualquer tipo de assunto do que eu. Anne, minha querida, eu chamo você para falar conosco. Seja bem-vinda de volta. Espero

que você esteja em Curitiba, senão eu mando te buscar lá em São Paulo. Seja bem-vindo. Comente o assunto, por favor. Bom dia para você. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Bom

dia a toda a nossa audiência. Guilherme, se eu tivesse em Curitiba, com certeza eu estaria sentada aí na cadeira com você. Tô um pouco longe, mas quarta-feira já tô de volta, com certeza, para comentar as pautas diretamente do estúdio. Pois é, a gente começa essa semana com essa notícia que é bem complicada, né? A gente sabe que esse problema de drogas afeta muito os Estados Unidos. O Trump tá comprando

essa briga eh de acordo com ele para proteger inclusive o cidadão americano de toda a droga que ela é traficada, que vem da América Latina para os Estados Unidos e coloca os índices de consumo, principalmente cocaína dos Estados Unidos, muito alarmantes. Vamos lembrar que no início do ano o Maduro foi capturado pelos Estados Unidos e o motivo foi justamente as drogas, né? ali foi considerado ali o líder de uma organização narcoterrorista. Esse foi o crime que os Estados Unidos enquadrou Nicolás Maduro e é por isso que ele fez aquela intervenção na Venezuela. Então isso mostra que esse assunto, esse tema, é um tema muito caro pros Estados Unidos e eles estão dispostos a comprar a briga, eles estão dispostos a enfrentar o crime organizado na América Latina. E

aí, Guilherme, o Lucas também mencionou isso, a questão de eh taxar a o PCC, o Comando Vermelho, as organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. A gente bate nessa tecla há muito tempo. A gente defende que eh esse tipo de crime tem que ser combatido com punições severas. E quando essas organizações são classificadas como terroristas ou caso fossem classificados como terroristas, os líderes dessas organizações teriam penas mais severas, o que seria um combate ao crime organizado de uma maneira mais intensa, mais importante. Mas um outro fato que eu quero trazer aqui é que o novo ministro da Fazenda do Brasil esteve nos Estados Unidos, se reuniu inclusive com o secretário do tesouro, o Scott Besson, nessa sexta-feira, e disse o seguinte, eu separei aqui a o a fala dele pra gente entender sobre classificar essas organizações como organizações terroristas. Ele disse o seguinte: "Não

parece devido acho que pode ter impacto no mercado financeiro, pode ter impacto no turismo e isso é ruim". Ou seja, mais uma vez o governo petista usando de argumentos para não punir quem é terrorista. E aí não, quando a gente fala sobre isso, a gente pensa: "Nossa, ele fala que vai ter impacto no turismo classificar terrorista como terrorista. E hoje e os milhares de brasileiros que vivem em áreas dominadas pelo crime, nas mães que não conseguem sair à noite com os filhos porque tem toque de recolher ou nas mães que t os filhos aliciados pelo tráfico? Porque esses criminosos pegam adolescentes para trabalhar para eles, para cometer crimes em nome deles, já que os adolescentes não são punidos e acabam com as vidas desses adolescentes.

E aí a gente vê essa fala, mais uma fala do governo petista que mostra que a intenção deles não é combater o crime e proteger o brasileiro, cidadão de bem que tá sofrendo na mão dessas pessoas. Não é simplesmente acenar e se reunir lá em Washington com Scott Besson, mas falar que estão pensando em outras medidas e não enfrentar de fato crime organizado, Guilherme. Mas eh o fato que a gente pode destacar aqui é que o Brasil tá nesse relatório dos Estados Unidos. Não é o primeiro relatório. Já teve um outro relatório, inclusive no ano passado, que colocou o Brasil ali como um dos principais consumidores de cocaína do mundo. Acho que ficou atrás

dos Estados Unidos, mas está ali no topo da lista. e que a gente precisa fazer alguma coisa, que a gente pressione os nossos parlamentares, que a gente levante esse tema cada vez mais para que a gente veja pessoas, né, as autoridades brasileiras confrontando o crime organizado. dias. E eu no meu comentário mencionei sobre o que tudo isso acaba carretando também, que é um problema da própria família brasileira, de cada brasileiro aqui. Inclusive dívidas, nós temos na tela uma arte para mostrar para vocês, uma pesquisa data folha divulgada no último sábado sobre dívida financeira.

Temos aqui as dívidas que afligem dois em cada três brasileiros. 67% desses brasileiros se dizem endividados. De acordo com essa pesquisa do Datafolha, o levantamento mostra ainda que as dívidas também incluem empréstimos com familiares e amigos. 41% dos brasileiros devem para pessoas próximas e estão em atraso nesses compromissos. Um percentual de 21% dos entrevistados relatou ainda que suas dívidas estariam atrasadas. O cartão de

crédito também sendo um dos maiores problemas em relação a essas famílias. uma amostra de 2002 pessoas de 16 anos ou mais em 117 municípios do Brasil no período de 8 e 9 de abril. E aí, onde é que a gente pode chegar com esses dados alarmantes, né? Primeiro, dever já é algo péssimo. Você dever para alguém próximo. Você imagina o quanto isso não

mexe com a cabeça do ser humano, não mexe com o psicológico. Pessoa não consegue trabalhar, não consegue ao menos dialogar com alguém, né? Ter uma vida normal, porque a questão financeira pega e pega demais. E aí a gente entra também na questão política. Veja só como é que tá o nosso país, como é que está o nosso país nos últimos anos, nas últimas décadas, como a gente tem viver vivido e como o governo federal, o governo do Partido dos Trabalhadores tem inundado a nossa vida com mentiras e com ilusões.

Aí ele tenta pegar o brasileiro em questões eleitoreiras. sempre foi assim, é o modos operante do Partido dos Trabalhadores e tem conduzido assim a nossa sociedade na miséria. Miséria toma conta do país já há algum tempo. E aí quando fica perto no período de eleição ou quando explode alguma situação contrária ao governo, eles vêm com aquele pacote, aquela aquela bolsa, qualquer coisa que traz de novo o brasileiro numa situação difícil para próximo do governo, porque ele se apega a qualquer situação, tá? Não é culpa exclusiva daquele que tá sofrendo, não.

A culpa é do governo federal, a culpa é do PT e de outros partidos que fazem questão de embarcar nessa ideia completamente eleitoreira, intencional, proposital, para que o brasileiro que sofre diante do desgoverno se apegar a qualquer tipo de coisa. Se apega para tentar sobreviver. É um instinto de sobrevivência. E aí a grande realidade nisso tudo é o que o brasileiro vive de fato, as famílias endividadas, problemas financeiros aos montes que obviamente acabam acarretando em outras situações ainda mais graves. E o governo, ao invés de lidar com o problema, ao invés de tentar reverter a situação, não, continua da mesma forma, sempre se apegando a pequenas formas de iludir o cidadão brasileiro, especialmente quando o assunto é eleição. E aí a gente entra

na questão da escala 61, onde eles querem eh fazer com que você acredite que retirando um dia de trabalho, você irá folgar naquele dia. folgar com que dinheiro vai aproveitar a vida com que dinheiro? Sendo que 67% da população tá nessa situação de dívida. Como é que o brasileiro irá utilizar esse dia de folga ou essas horas a menos de trabalho para algo positivo? Se a situação do brasileiro é essa?

Anne Dias, quero passar para você não apenas a pesquisa Datafolha, eh, que traz essa questão infeliz mesmo da dívida financeira, como eu falei no início do comentário, qualquer dívida é ruim. Imagina você dever para alguém próximo a você, um familiar. E aí a gente une com propostas do governo, eu citei a 6 por1, mas temos tantas outras aí, onde o governo ilude a população dizendo: "Olha, você poderá utilizar esse dia para se divertir, para curtir a vida. Não, ele vai usar esse dia ou ela vai usar esse dia para correr atrás de um outro emprego e pagar essa dívida, né? Perfeito, Guilherme. Essa análise da

escala 6x1, ela também é extremamente importante. É mais um reflexo, né, do que diz essa pesquisa, que a economia tá terrível no Brasil, que as pessoas não conseguem ter. Eh, nessa pesquisa tem mais detalhamento, inclusive isso tudo tá na matéria da Gazeta que trata sobre essa pesquisa, de como as pessoas se sentem em relação às suas dívidas, de quem elas fizeram, como elas sentem ali que elas, se elas estão tranquilas, moderadas ou apertadas financeiramente. Obviamente a grande maioria está na situação ou severa de se sentir numa questão de aperto financeiro severo ou mediano, mas a minoria se sente confortável financeiramente. Um destaque também para essa situação é o que você trouxe em relação à dívida com familiares. Ou seja, a situação

econômica é tão crítica que a dívida não vem nem mais do banco, porque o banco não tá nem mais em condições de conceder crédito pro brasileiro. E aí o que resta é pegar crédito dos familiares, emprestados familiares. E isso só refle que a gente bate na tecla há muito tempo. Quando a gente tem um governo com medidas populistas que busca ali aumentar o tamanho do estado, conceder mais privilégios, aumentar imposto, honera sempre o cidadão brasileiro e principalmente o mais pobre. E aí e como você disse, os serviços sociais, o o gás vale gás, né? grátis ou aumentar a Bolsa

Família, estender programas sociais, só coloca essas pessoas numa condição de mais vulnerabilidade, numa condição de achar que o governo tem que dar tudo de graça e que o governo vai resolver a vida dessas pessoas quando não vai, quando é o governo responsável por colocar o brasileiro nessa situação. E aí a gente soma isso a todos os aspectos que existe no nosso país, como a educação, né? A gente tem um um Brasil que não tem noção da educação financeira, não sabe como usar o dinheiro, não sabe investir, porque a gente vive num país que promete tudo. Então, um país que você não precisa se preocupar nem com a tua previdência, porque o INSS vai cuidar da tua previdência, então você não precisa nem poupar dinheiro, pode gastar tudo que entra, porque você já paga aquela parcela do teu salário direto pro INSS. E aí o que que acontece com isso tudo quando a gente vive num país corrupto? É

que o INSS passa a mão no dinheiro que em tese tá garantido pra aposentadoria dos idosos, sem contar a falha financeira que existe na própria previdência pública. Ou seja, o brasileiro ele não investe, ele não aprende a investir, ele não tem uma educação financeira adequada. E aí quando depende do setor público para fazer um mínimo que é garantir a sua aposentadoria, a gente se depara com o maior escândalo de corrupção da história. Um dos maiores, se não for o maior, porque é tanto escândalo que a gente nem sabe qual que ganha de qual. Eh, então, mais uma notícia ruim pra gente começar a semana, infelizmente.

Mas é importante a gente bater nessa tecla para mostrar isso, para mostrar o que acontece quando o Brasil é liderado por pessoas que não têm o menor apreço pela prosperidade ou pela economia. >> É isso aí, Anne. Aí a gente relembra uma matéria publicada pela Gazeta do Povo que nós discutimos aqui também no café. Quase 900.000 1 famílias no nosso país que ganham mais com benefícios do que com trabalho. Agora você que tá aí nos

assistindo, me explica. Quando um ser humano ganha mais com esses benefícios entregues pelo governo, que aliás não vamos nem entrar no mérito aqui, ou pelo menos eu não vou entrar no mérito nesse comentário em relação a a todas as as os entroncamentos aí, as estranhezas que existem nesses benefícios, né? gente que não precisaria receber e recebe. Eu não tô falando daquele pobre coitado que não tá inscrito lá no programa, não. Eu tô falando de político, de empresário, de gente que tem grana mesmo, de pessoas que são também classe média, classe média alta e estão lá inseridos e ninguém faz nada. O governo sabe, mas

não faz nada. Às vezes é primo do marido, do cunhado, da esposa, do sobrinho, do conhecido. Deixa lá. Não vamos, não vamos nem reclamar isso aí, não. Ainda tem, ainda tem essas pessoas, mas de fato quase 900.000 famílias que

simplesmente não se importam em correr atrás de um de um emprego, de formalizar um trabalho, porque tem recebido diversos tipos de benefícios do governo. E aí sim você pode questionar que um ou outro ainda corre atrás, corre, mas a grande maioria não se importa, porque como a Anne falou, tem muita coisa sendo dado de graça, benefícios ali que são entregues a você, que impedem até que você se esforce. Não precisa se esforçar, a gente entrega tudo para você. Esse é o tipo de governo que o Lula sempre colocou no nosso país e quer levar à frente para mais 4 anos. Lucas, passo para você em São Paulo.

>> É, e esse é um problema crônico que aflinge boa parte dos brasileiros, não é de hoje, né? Aí tem muitas esferas dessa questão do endividamento. Muita gente fala, por exemplo, como o Guilherme bem trouxe no gráfico, de que deve para familiar, etc., Mas porque numa pesquisa é mais fácil a pessoa falar que deve pro sogro, pro cunhado, pro tio, pro irmão, mas muitos, a realidade do Brasil é que devem para giotas. A gente sabe como é isso. E a pessoa é pressionada a esse

tipo de pagamento. E tem também, o Guilherme lembrou dos programas sociais, tem outra vertente pouco explorado, que é essa história lá atrás, no primeiro governo Lula de que foi explorado a história do parcelamento via carnê. Ah, então você compra isso e paga não sei quanto, etc. Divide em 10, 12, 24 vezes. E aí o que acontece? As parcelas têm

juros, o brasileiro não se atenta a isso, o consumidor, e aí a pessoa não consegue eh pagar aquilo ali, porque uma coisa é você dividir algo com uma taxa de juros a quatro, cinco, como é na Grã Bitanha, como são nos Estados Unidos. Outra coisa é que no Brasil a 15 16 maior taxa de juros do mundo assinada pelo Partido dos Trabalhadores que tenta empurrar para outros governos. Mas a culpa tá aqui, é interna a culpa. E aí o brasileiro não se atenta às taxas, as letras miúdas, a questão do juros rotativo do cartão de crédito, que é um facilitador. E tem outra questão também que eu acho importantíssimo. A Anne

lembrou bem da história da educação, né? Nós nós não podemos nos esquecer que nós estamos num país em que quase metade da população é analfabeta funcional. Então até consegue escrever alguma coisa, ler um texto ou outro, mas quando lê não entende nada. E são essas pessoas que são enganadas pelas letras miúdas das propagandas, que quando sentam ali com um vendedor de carro, de consórcio, de imóvel, acabam se atolando em dívidas. E aí nós olhamos, nós nos debruçamos pro nosso sistema educacional e o jovem de 17, 18 anos, que deixa hoje o terceiro ano do ensino médio, o último ano escolar, a pessoa não sabe fazer um currículo, não sabe declarar imposto de renda, não sabe se eh te explicar a questão dos juros, não sabe nada disso.

Eh, então quer dizer, esse é o problema do Brasil e por isso que esse endividamento só cresce. Jorge Serrão, um problema que não é de hoje, mas a partir do momento que o país não vem bem das pernas economicamente com uma taxa de juros a 15% que não cede, que o governo quer que a taxa de juro ceda, na canetada do Gabriel Galipolo. E não vai, tem que parar de gastar tanto e parar de imprimir tanto dinheiro. Parece que GZ Hoffman, Lindberg, Farias, Hadad e Lula não estão nem aí para isso. Serrão, >> é a visão petista é de que o dinheiro nasce em árvore, né? Por isso, então,

gastem à vontade, endividem-se até não conseguir pagar. Alguém paga a conta no final. Quem paga a conta é a própria sociedade brasileira, é o país quebrando. Que que a gente tá vendo hoje? É uma situação esdrúchula. E o

nosso problema, a gente volta sempre paraa questão essencial. O problema brasileiro é a estrutura do Estado brasileiro. A estrutura do Estado brasileiro é dominada pelo crime. A estrutura do Estado brasileiro é gastadora, desperdiçadora, corrupta. É por causa dela que gasta além do que pode, que você tem taxas de juros absurdas. E o crédito custando o olho da

cara, que é arrancado todo mês daquele que é obrigado a pagar alguma dívida. dívida que é feita controladamente ou descontroladamente. Então, juro é vilão. Crédito liberado de maneira irresponsável é vilão. A maneira como as pessoas se relacionam com o dinheiro, não tendo equilíbrio para ter uma gestão financeira também compromete a situação.

E aí você vai na situação mental do brasileiro, que a gente falava ainda agora. Brasileiro hoje é um cara viciado em droga. viciado em bebida, viciado em jogo, viciado em endividamento, viciado em sexo. E olha o nível de loucura. E a gente não promove um debate para tratar da questão da saúde mental brasileira, que a o debate pela saúde mental brasileira também vai ajudar esse brasileiro a entender o quanto é importante ele mudar a estrutura estatal. A coisa tá assustadora hoje.

Hoje a gente tem 80 e tantos por das famílias endividadas. Muita gente endividado aí com cartão de crédito, ou seja, não é só o o agiota, não é só a dívida feita e relacionada com ilegalidade, é você dever pro AG, não. Você tem o AJ oficial, que é o grande banco, esse monte de financeira que fica o tempo todo com propaganda, enchendo o saco, perturbando os velhinhos aí, faça o crédito consignado, né? faz aquele jogo de pressão danado para endividar as pessoas. E as pessoas que querem consumir, que querem dar um jeitinho, quem quem tem capacidade e cabeça boa, tenta trabalhar mais, vai fazer, vai buscar alternativas de trabalho para gerar renda. Quem não tem, vai dar seu

jeito de maneira ilegal ou vai aceitar o jogo do endividamento irresponsável. Então, hoje a gente tem um problema grave. Quatro em cada 10 adultos tão aí inadimplentes hoje. Isso é um dado assustador. Uma pesquisa feita pela LCA Consultoria Econômica a pedido do Instituto Brasileiro de Jogo Responsável, porque o jogo ficou ficaram na dúvida, né, se o brasileiro realmente estava gastando muito dinheiro com o jogo. E aí descobriu-se que o que o

brasileiro gasta com o jogo legal é o mesmo que ele gasta com bebida. Olha que coisa curiosa. Mas o que o brasileiro está gastando com o jogo ilegal é uma grana violenta. E grande parte desse dinheiro tá sendo gasto por aqueles que recebem as bolsas de benefício do governo. Olha, olha como é que uma coisa retroalimenta a outra. O dinheiro que

vem do Estado para socorrer em tese as pessoas, ele acaba alimentando um sistema criminoso. Então, olha, olha quanta coisa que a gente precisa discutir, o quanto desse país a gente precisa passar a limpo. Não dá para ficar mais nessa situação. E se você não discutir o modelo, se você não mudar o modelo econômico, se você não mudar o modelo de Estado, se você não mudar a mentalidade do brasileiro, a coisa vai continuar só degringolando, só piorando. Esse modelo que não muda é o modelo que beneficia o crime. Por isso que o

Brasil, vamos voltar ao primeiro tema, vai aparecer entre os líderes de consumo de drogas, bebida, outras compulsões de toda a espécie e também como o grande líder mundial aí do narconegócio. E aí você vai ficar pedindo ao lourão, lourão, lourão, vem cá me socorrer ou você vai tomar vergonha na cara como brasileiro e você vai tomar a decisão de resolver o problema do Brasil. É você que decide. >> Pois é. Outro problema do Brasil, Jorge Serrão, Anne Dias e Guilherme Oliveira, é o STF, o Supremo Tribunal Federal.

Aliás, vou aqui pra nossa super televisão para mostrar para vocês mais uma pesquisa que mostra que a confiança na Suprema Corte da população brasileira derreteu mais uma vez e atinge a pior marca desde a série histórica. Vamos colocar. Olha lá, essa é a pesquisa. A pergunta era simples. Você confia ou não na sua Suprema Corte nas cinco regiões do Brasil? Sul, Sudeste, Centro-Oeste,

Norte, Nordeste? Olha lá, 60% dizem não confiar no STF. Enquanto 34 diz que confia, 6% não sabe ou não quis responder. A pesquisa assinada pela Genial Quest, com o margem de erro dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%. E mais de 2.000 brasileiros ouvidos no

período de 10 a 13 de abril. Tá ali o número que ela foi registrada na justiça eleitoral. Bom, isso reflete logo depois do escândalo do Banco Master, ao que tudo indica, com pelo menos dois ministros, pensando ali na questão do resort taeá de Dias Tofol e pensando no contrato de 129 milhões da esposa de Alexandre Moraes e Viane Barce com o banco, sem contar as viagens no jatinho do máster, né, que aí já incluem outros ministros da Suprema Corte. Aí, Jorge Serrão, existem vários recortes nessa pesquisa. Um deles, por exemplo, é que a maior a rejeição ultrapassa a casa dos 60%, por exemplo, na região sul, na eh na faixa ali da população que recebe acima de cinco salários mínimos. Então,

o que que a gente percebe? Aquela faixa da população que tem uma capacidade maior de entendimento, um nível maior de escolaridade, que tá acompanhando as notícias, que tá sabendo daquilo que tá acontecendo, tem uma rejeição ainda maior pela sua Suprema Corte. Até porque a partir do momento que a pessoa tá alienada, não sabe do que tá acontecendo, não tem como ela rejeitar algo que ela não conhece. Então é bem nítido esse recorte da pesquisa. E a pesquisa também revela, Serrão, que a Suprema Corte atinge a sua maior rejeição da história.

Pois é. E esse resultado é uma verdadeira catástrofe. O que que é o Supremo Tribunal Federal? O Supremo Tribunal Federal é apenas e deveria ser somente o guardião da Constituição Federal. Mas o Supremo Tribunal Federal, depois da reforma do judiciário de 2004, virou o super supremíssimo Tribunal Federal. E aí ele

cuida de tudo e no que ele cuida de tudo acaba não resolvendo nada. E aí a gente tem, deixa de ter um tribunal que deveria cuidar apenas da guarda da suprema vigilância da Constituição para estar envolvido em tudo. E ele se envolve em tudo ou por iniciativa dele, que isso tem acontecido também, mas muito por omissão e irresponsabilidade da classe política. é a classe política quem recorre ao Supremo Tribunal Federal para tudo. E a esquerda, a oposição no Brasil de esquerda na era Bolsonaro, ela se acostumou, se viciou, mais um vício, né? A juristocracia é outro vício

brasileiro. A esquerda brasileira se viciou em recorrer ao Supremo para resolver questões políticas e aí virou zona. Aí o Supremo, o Supremo entrou nesse jogo, não poderia ter entrado no jogo e mas entrou. Entrou por quê? Entrou porque o Supremo tem lá é nomeado, é formado por pessoas indicadas politicamente. E a maioria dos indicados

politicamente, inclusive tem a ideologia confessa de esquerda. Então, a esquerda naturalmente recorre ao Supremo e a cabeça esquerdista dominante no Supremo acaba refletindo isso nas decisões. E aí o que temos? O caos. Porque você ter uma Suprema Corte que não é respeitada pela população, porque esse fato aí o que tá deixando claro na pesquisa é que a população não respeita o Supremo. Isso é

o fim da picada. Isso não poderia estar acontecendo. Não dá para para achar graça disso. Não dá para para comemorar isso de maneira nenhuma. Isso é assustador. Isso não pode. Isso tem que

ser duramente combatido. Agora, quem deveria estar combatendo isso, né? A classe política. O próprio Supremo tinha que estar fazendo uma autocrítica sobre o seu papel. Mas a classe política, ela é a responsável por isso. É a omissão da

classe política, é o excesso de corrupção da classe política, é a incompetência de leitura da classe política que fez a reforma do judiciário. O Supremo hoje é o super supremo, supremíssimo, porque o parlamento brasileiro assim o quis. Não foi porque o Supremo se arvorou de poderoso. É essa, é esse ponto que a gente tem que bater, porque a gente acaba, muita gente na análise acaba jogando uma culpa, uma responsabilidade direta no Supremo Tribunal Federal, quando o que o Supremo faz é consequência do que a classe política não fez ou que a classe política fez de equivocado, de errado, tá? Então, o Supremo não é o problema em si. O Supremo eh se tornou

um problema por consequência daquilo que nós, população, daquilo que os representantes eleitos do povo, daquilo que a classe política estúpida como um todo, né, não fez, não fez, não tratou de reequilibrar as instituições, não tratou de garantir que o Supremo deveria cuidar apenas da Constituição e aí deu mais poderes para aqueles indicados. politicamente do que eles deveriam ter. E hoje eles estão usando esse poder de maneira extensiva. A situação do Supremo se complicou ainda mais depois de dois fatos. depois da implantação do tal inquérito do fim do mundo, né, em que o ministro José Dias Tofol autorizou investigações contra quem criticasse o Supremo em redes sociais e delegou ao ministro Alexandre de Moraes essa missão. E depois quando o Supremo

aceitou a absurda missão de ser o julgador do que aconteceu no dia 8 de janeiro, Supremo foi vítima. Supremo jamais, a vítima jamais poderia ter sido o tribunal que fosse julgar aquilo que aconteceu com ela. Não existe em lugar nenhum da vítima ser a julgadora, a não ser em tiranias, a não ser em regimes que degeneraram para além do que a democracia determina que seja. Então, a partir dali vem todo um desgaste do Supremo. E aí você tem uma guerra política, porque a oposição brasileira que foi massacrada pelo Supremo, a oposição de direita, ela lançou uma campanha pesada também política contra o Supremo. E hoje essa impopularidade do

Supremo é reflexo também dessa ação política. Então, olha em que rolo a gente se meteu. Como é que você acaba com isso? Você só vai resolver essa questão se o Supremo entender que tá na hora dele liderar o processo de baixar a bola. Ele vai, deveria começar por ele, o exemplo de tentar normalizar as relações institucionais. O que que a

gente vê acontecendo? O contrário. Os membros do Supremo dobram a aposta para cima de quem critica o Supremo, correta ou incorretamente. Eu vou insistir de novo. O problema não é o Supremo Tribunal Federal. O problema é a maneira

como os políticos brasileiros deixaram que o Supremo Tribunal tivesse tanto poder. Não se discute quem é quem vai pro Supremo, qual é o critério para a escolha de ministro do Supremo Tribunal Federal. Nós temos um Supremo Tribunal Federal indicado politicamente, cuja maioria esmagadora dos membros eles são do poder judiciário, né? Mas a maioria deles originariamente não é juiz de carreira, né? Então esse é um problema, é um problema a ser enfrentado. Você

chama de judiciário ou cúpula do judiciário, aquele que não veio nem da carreira judiciária de magistrado, né? Então esse essa é uma questão que tinha que ser cuidada e tratada. Agora, isso você só define quando você vai determinar os critérios de escolha pro ministro do Supremo. Caberia ao parlamento fazer isso, tá? Eu insisto todo dia nesse ponto. Não é o presidente

da República que tem que indicar ninguém pro Supremo. Isso não tá escrito em lugar nenhum na Constituição Brasileira. Lá tá escrito apenas que o presidente nomeia aquele que passar na sabatina. Mas a gente aqui não tem um critério para indicar quem vai pro Supremo. O parlamento, o representante do povo, o povo não determinou quem, qual o critério de quem vai ser o guardião da Constituição. E outra coisa, o Supremo

tem que ser apenas o guardião da Constituição e não o tribunal que julga tudo, absolutamente tudo. Porque quando você acha que vai tentar dar conta de tudo, você no fim das contas não consegue resolver nada, você não dá conta de nada. Então essa hipertrofia do Supremo Tribunal Federal é a causa desse desgaste do Supremo Tribunal Federal. Mas não dá pra gente conviver com esse desgaste. Temos que resolver esse problema. A pergunta idiota: queremos de

verdade resolver esse problema? O Supremo quer resolver esse problema, os seus integrantes querem resolver o problema ou eles querem continuar mandando como eles estão mandando? Eis as várias questões, Lucas Saba. E uma questão bastante simples, antes de devolver pro Gui lá em Curitiba, em relação a isso, eu sempre tento eh pegar exemplos da política do poder judiciário e tentar traduzi-los no nosso dia a dia, no cotidiano meu, seu, de quem nos assiste aqui, o carinho da nossa audiência. Imagine você que trabalha em uma empresa, não funcionário público da iniciativa privada ou que já trabalhou numa empresa e aí decidem fazer uma pesquisa interna ah sobre o funcionário fulano. Aquele funcionário ele tem que

ser avaliado de zero a 10. A maioria avalia eh que de 0 a 10 ele recebe nota 3 de 0 a 10. Porque é isso que aconteceu com o Supremo Tribunal Federal. De cada 10 brasileiros, apenas três confiam no 3,5 confiam no trabalho de seus respectivos ministros. Com a cabeça de um empresário da iniciativa privada, este tipo de retorno, alguém manteria esse funcionário nessa empresa? Não,

não, com certeza ele seria eh desligado, até porque não é de hoje que essa avaliação baixa está pairando ali sobre essa empresa. Agora, a pergunta que fica é: por que no funcionalismo público isso não existe? Por que a ineficácia reina? Por conta disso, porque não há meritocracia. Onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos.

E como o dinheiro não tem dono, é de todo mundo, eles fazem o que eles bem entendem. Guita, com você. A gente pega essa análise aí eh dessa insatisfação coletiva, né, geral em relação ao Supremo Tribunal Federal. E eu só consigo me lembrar dos senadores, né? A gente tem que novamente fazer uma crítica aqui ao Senado Federal. Faz não

precisa nem fazer um resgate tão histórico assim, né? Vamos, vamos lembrar ali a partir, por exemplo, do ministro Cristiano Zanin. Vamos tentar imaginar uma sociedade, um país normal, onde imperasse de alguma forma a honestidade mínima, né? Quando é que senadores iriam aprovar como ministro da Suprema Corte do país um ex-advogado do presidente da República, daquele que defendeu o presidente quando ele esteve de férias aqui em Curitiba. Para alguns ele esteve preso, né? Eu que moro aqui

em Curitiba, o que eu vi era um um ex-presidente da República passando férias ali, gastando dinheiro do povo, com um monte de gente, um monte de de visitantes ali rodeando o prédio da Polícia Federal. Quando é que nós teríamos num país sério o advogado do ex-presidente da República, sendo ministro da Suprema Corte, quando este presidiário, ex-presidiário assumisse novamente a cadeira de presidente? Aí depois você passa, caminha mais um pouco na história, você imagina Flávio Dino que era quase afiliado do presidente da República, tem foto dele aí com o Lula, ele novinho, Flávio Dino novinho, magrinho ainda, junto com o presidente da República, faz toda uma carreira política. ah, foi juiz e tal, fez toda uma carreira política depois disso e aí se transforma em ministro da justiça. Aí a gente pode falar do 8 de janeiro, que à vontade. Toda a relação que Flávio Dino

teve com o 8 de janeiro, tudo que ele deixou de enxergar porque quis em relação ao 8 de janeiro, ele se transforma ministro do STF. Mas ele não foi, o Lula não chegou. Ô, de novo, chega aí, deixa eu te mostrar ali o STF. Abre a porta aí pro rapaz aí, pro Flavinho. Entra, não passa por uma sabatina, uma votação.

O Senado tem que aprovar. Os senadores, aquele senador que você colocou lá, que pensa completamente diferente do Dino, você também pensa completamente diferente do Dino, do Lula, ele aprovou o Flávio Dino no STF. Então assim, nós chegamos numa insatisfação, obviamente geral, máxima em relação ao STF, mas o Senado coloca esses nomes lá. E aí nós estamos aqui às vésperas de quem sabe presenciar mais um golpe na sociedade do nosso país, que é a aprovação do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E aí, sinceramente, eu eu não vou aqui entrar no mérito do do conhecimento jurídico que esses aí tem, sinceramente, porque o nosso país deixou de ser de fato um local onde essas questões técnicas fazem diferença. Aqui virou a

politicagem pura. Foi a politicagem pura que levou o Zanin ao STF, só para citar os mais recentes, que levou o Flávio Dino e que vai levar o Jorge Messias. No final do mês tem sabatina, um dia desses. Jorge Messias estava lá com Pires na mão no Senado Federal, tentando achar dois ou três que votassem por ele. Já tá em 48. De onde, cara?

Como é que pode o país na vala, um presidente completamente perdido desde que voltou, né, já antes disso, mas chegou lá na presidência de novo, completamente alucinado e conseguear 48 votos já no Senado de cara. Sim, passou uma semaninha sofrendo lá, de repente o jogo virou e estamos aí. Como eu falei, as vésperas de colocar Jorge Messias como ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso, Anne, trazendo você para essa conversa, sem contar o que vem depois. Porque se o Lula for reeleito, são mais quatro cadeiras aí, aí, meu amigo, sai da frente. Aí não tem

pesquisa de de satisfação, tem mais nada. Recorre só para Deus, né? >> Aí tem que pegar um avião e sair do país, né? não vai ter muita escolha não, mas até lá a gente segue aqui comentando e analisando essa situação. Guilherme, o simples fato da gente ter no Brasil não é uma, foram várias as pesquisas para avaliar a popularidade de ministros da da corte já é problemático. A gente tá

falando de um órgão que, como até o Serrão trouxe aqui pra gente, não tem uma função política, não tem uma função de ser avaliado, de ter pesquisa eleitoral ou além disso, não tem função de ficar dando entrevista, de participar de podcast, né, como aconteceu com o Gilmar Mendes recentemente. A gente comentou aqui, foi num podcast para falar de legalização de cannabis ou ministro que vai pro Roda Viva, ministro que aparece no Fantástico. Isso por si só é problemático. É uma doença na democracia, porque o judiciário ele não tem que ter esse apelo popular. Quem tem apelo popular, vocês sabem bem, é o executivo, é o legislativo, é quem vai paraa urna, é quem depende da opinião pública para conseguir voto e aí sim representar uma parcela da população com as suas decisões, com as suas opiniões no Congresso, no Parlamento. No Brasil,

como tá tudo invertido, quem faz isso é o judiciário. Então, eu citei aqui o exemplo do Gilmar Mendes, ele foi num podcast falar que o Brasil está prestes a descriminalizar o uso de drogas. E não é o Brasil, o legislativo do Brasil, que esse seria o caminho democrático se fosse uma pauta que o brasileiro escolhesse eleger parlamentares para defender. Não é isso. O que ele falou foi 11, no caso 10 cabeças abençoadas, 10 semideuses estão se reunindo em Brasília e tomando uma decisão em nome de 200 milhões de brasileiros que não os elegeram. Então, a gente país que os

ministros se posicionam como políticos, tomam decisões políticas, ultrapassam eh o escopo do Congresso, quantas foram as vezes que o Supremo rasgou decisões tomadas dentro do parlamento inúmeras vezes. E aí essa pesquisa reforça o óbvio, reforça que o brasileiro entendeu que o judiciário tá agindo em tom político, tá ultrapassando seus limites e desaprova a posição da corte. pessoas essas que não foram nem eleitas. Então, é extremamente problemático essa situação. E aí eu quero também puxar o gancho para aquilo que o Saba falou. Ele

fez uma analogia comparando as empresas, né, falando que se isso acontecesse dentro de empresas privadas, essas pessoas já estariam fora há muito tempo. Mas o ponto que eu quero trazer é, ainda que não seja uma empresa privada, esses sujeitos são funcionários, são servidores públicos, eles não têm que se colocar acima da lei, acima do cidadão. A nossa função é olhar para eles como funcionários, é entender que eles recebem dinheiro que sai do nosso bolso, a gente financia o salário deles e o mínimo que a gente pede ética e integridade, né, que não existe nem esse mínimo no Brasil. Então, a pesquisa é muito óbvia. a gente tá falando de ministros que têm contratos milionários com corruptos, que, enfim, tentam blindar todo custo uns aos outros nesses casos de corrupção. Então, é óbvio que o

resultado é esse. Isso é só mais um sintoma do fracasso que a nossa democracia tá. E aí, só para finalizar num tom minimamente melhor, né, um pouco mais de otimismo, essa pesquisa ela é importante não para os ministros, porque eles estão 100% nem aí paraa pesquisa, é capaz de agora começar a atacar Instituto de Pesquisa, né? Porque antes pesquisas são as coisas mais importantes do mundo. Agora que é contra eles, eu não duvido que já já vai ter uma entrevista aí falando que o problema é a imprensa que divulga pesquisa e a própria pesquisa também é um problema.

Mas enfim, a pesquisa é importante para mostrar aqueles que dependem da opinião popular, que não são ministros, são políticos, principalmente aos senadores que vão paraa urna agora em outubro, que o brasileiro não aguenta mais esse Supremo, que o Senado precisa se posicionar para afastar esses sujeitos. ou como você disse, Guilherme, que o Senado precisa ser mais forte nas sabatinas, precisa barrar corruptos, precisa barrar extensão de projetos políticos, partidários e corruptos do STF. Então agora que comece com essa sabatina do Messias, que os senadores entendam que se isso acontecer, se eles aprovarem o Messias nessa sabatina, eles vão entrar num colapso com o seu eleitorado e que se estenda para outubro, que se estenda para as próximas indicações de ministro do STF. Então é isso que eu queria concluir, dizendo que essa pesquisa pode e deve ser importante para os senadores, aqueles que sim, esses sim dependem do nosso voto, que esses entendam a gravidade que está a nossa democracia e que o brasileiro já não tolera mais essa corte corrupta que temos hoje em dia. >> Isso aí, Anne. E eu reforço esse

comentário eh que você fez, especialmente a parte final. Eh, colocar o Messias no STF, certamente é o primeiro passo, a primeira parte de uma possível vitória pro Lula em outubro. Pelo menos é assim que o governo irá entender essa resposta do Senado Federal. A gente espera, claro, que isso não aconteça. Se fosse um nome completamente diferente do que o que se apresenta, é claro, né? A gente faria

aqui as avaliações necessárias, mas tratar o nome de Messias, avaliar a parte técnica de Jorge Messias sem pensar em toda a questão política que envolve, não tem como. Não tem como a gente não ficar insatisfeito também com essa possibilidade de aprovação. Inclusive falando em Senado, temos mais Senado aqui na nossa tela. Um convênio vitalício envolvendo plano de saúde no Senado Federal, que atende senadores, ex-senadores e seus dependentes. Consumiu R 314 milhões deais em 12 anos em valores atualizados pela inflação.

Entre os ex-senadores beneficiados estão Fernando Henrique Cardoso, José Sarnei, Eduardo Suplici, Fernando Color e Marta Suplici. ministro do STF, Flávio Dino, garantiu também acesso ao plano, mesmo tendo permanecido apenas 21 dias no início de seu mandato como senador em 2023. Em seguida, a gente sabe bem, licenciou-se para assumir o cargo de ministro da justiça no governo Lula e após 8 meses renunciou ao mandato para ocupar uma cadeira no STF. Indicação do próprio Lula. Olha, saúde é um tema de extrema importância, né? Aliás, sem ela

a gente não consegue fazer absolutamente nada. Isso aí é obviamente cristalino para todo mundo, que todos t direito à saúde, inclusive senadores, ex-senadores, suplentes, enfim, é óbvio, né? Todo mundo merece. Aí você tem, só para citar o caso do Dino, né? 21 dias eh como senador e recebe essa esse benefício, né? Parece até, Anne, que é

benefício do programa do do plano de governo do Lula, né? Cara se tornou senador, passa 21 dias senador, garante também esse benefício. Trazendo novamente pro início do comentário, a saúde obviamente é algo que todo mundo merece ter, um plano digno, todos nós merecemos. Agora, esse convênio vitalício, essa grana jorrando para todos os lados, é algo que no mínimo tem que ser averiguado, né, An? Guilherme, mas se o SUS é tão maravilhoso e funciona tão bem e a gente coloca tanto dinheiro, por que que os senadores não são atendidos pelo SUS?

Porque que eles precisam ter convênios, planos de saúde privado, né? Tudo do bom e do melhor. Como disse você, saúde é extremamente importante, é extremamente essencial que os brasileiros tenham uma saúde digna. Mas a gente tá falando de um Brasil que investe horrores no SUS, que defende o SUS com unhas e dentes, mas aí os políticos que são os donos de todos os privilégios, esses não podem ser atendidos no SUS. Esses precisam gastar 314 milhões com plano de saúde privado. E eu sou uma uma super

defensora de plano de saúde privado, porque eu sei que o SUS está em péssimas condições. Eu sei que o brasileiro, quando ele consegue um pouco mais de renda, ele consegue acender um pouco socialmente, a primeira coisa que ele faz é contratar plano de saúde para ele e pra família dele. Mas isso é cada vez mais difícil num Brasil que tá com a economia completamente estagnada. O brasileiro não consegue pagar um plano de saúde privado para garantir a sua saúde. Tem que depender de saúde pública, que muitas vezes é precária.

Por quê? Porque a parte do dinheiro dele que deveria est indo para cobrir uma saúde adequada vai para cobrir plano de saúde de Flávio Dino, que fica 21 dias como senador e aí de repente sai para virar ministro e fazer todo esse estrago que eu não quero nem entrar no mérito porque a gente já falou bastante desse tema. Então isso é o mais puro retrato do Brasil. Eh, saúde pública para você, para você que ganha pouco e o pouco que ganha sustenta salário de privilégio. você que enfrente a fila do SUS, que leve a sua avó, que leve o seu filho para ser atendido numa fila que o médico às vezes não tá nem lá para esperar te receber, às vezes bate o ponto, vai embora, depois volta para atender e quando atende, então você que tenha essa saúde, você que tenha uma educação pública, né, coloque os seus filhos na escola pública, que a gente sabe também da precariedade que tá a nossa educação pública, porque pode ter certeza, os filhos dos políticos não estão escol escola pública, pelo contrário, estão nas melhores escolas, escolas internacionais, aprendendo inglês, estudando, tendo esporte, tudo da melhor qualidade, que deveria ser um direito de todos os brasileiros, né? Deveria ser

algo básico para que a gente tenha igualdade de oportunidades, uma educação básica de qualidade, mas não. No Brasil, você que lidu pública, coloque seus filhos na pior educação e pior saúde que temos para que você financie os privilégios desse bando de corrupto. Então, Guilherme, é triste porque quanto mais a gente lê, quanto mais manchete a gente tem aqui para comentar, mais frustrante é e mais escancarado é essa hipocrisia que a gente tem no nosso país. E que nos sirva de alerta, né, que a gente em outubro eleja só aqueles que combatem privilégios, aqueles que entendem isso na essência e não aqueles que vão fazer como Flávio Dino assume por 21 dias o Senado, depois recebe um cargo melhor, um cargo ali para ficar como um infiltrado de um projeto político, partidário, ideológico, porque Flávio Dino diz, disse sempre, segue dizendo que é um comunista, um comunista, graças a Deus, inclusive de acordo com as palavras dele, mas o uso ali de todos os privilégios que a gente financia para que ele tenha tudo do bom e do melhor. Então, lamentável mais essa matéria, Guilherme. Um, um,

infelizmente, a gente tem isso como só uma um básico, né? A gente sabe que além desse plano de saúde, os gastos e os privilégios dos políticos são inúmeros e somos nós que financiamos tudo isso. >> Pois é, antes de mandar para São Paulo, temos mais uma arte aqui para mostrar para vocês. Vejam só quantos estão no plano. E aí nós falávamos além dos titulares, são 80 titulares parlamentares, senadores em exercício, e 185 ex-parlamentares. ainda 165

dependentes de titulares, 134 dependentes de ex-parlamentares. Autor do plano de saúde do Senado, soma 564 benefícios. Questionado sobre o mandato relâmpago de Flávio Dino no início de 2023, o Senado afirmou que o benefício é assegurado desde a posse e permanece válido após o afastamento do cargo. E diz aqui as aspas do ex-senador Flávio Dino e o senador licenciado Camilo Santana, que esteve à frente do Ministério da Educação, tem direito ao plano de saúde, independentemente do tempo de permanência no cargo, informou o Senado Federal. Esse é o retrato do nosso país, como a Anne bem mencionou, temos o SUS aí completamente sucateado, mas os senadores e tantos outros que fazem parte da casa, não apenas dessa casa legislativa, mas também da Câmara e de outros órgãos se utilizando desses convênios, plano de saúde. Aliás, você

pode ter certeza de uma coisa. Você pode não encontrar ninguém na Câmara e no Senado para votação alguma. Quando mexe com saúde, a briga é grande, vai até de madrugada. Repare isso. Tá com vocês em São Paulo. Lucas,

olha, isso é um absurdo. Vamos colocar aqui essa segunda arte que o Guia acabou de ler. Não vou reler aqui, mas eu queria só chamar atenção para um dado. Eh, olha aqui, ó. O plano de saúde soma 564 beneficiários. Quantos senadores nós

temos? 81. Se você dividir esse número por 81, eu, você, o Guilherme, a Anne, o Serrão e a quem nos assiste, sustenta sete senados federais. Sete. Isso retrata a questão do Brasil, né?

Nós temos um senador, Flávio Dino, OK, foi eleito por voto popular, mas fica ficou apenas três semanas no cargo. Três semanas. De novo, faço um apelo de uma comparação iniciativa privada. Quantas pessoas vocês conhecem? Talvez você mesmo, meu senhor, minha senhora que esteja me acompanhando agora, seja um desse caso, que trabalhou 20, 30, 40 anos na mesma empresa e aí teve lá seus benefícios, incluindo o plano de saúde.

A partir do momento que você deixa de ser funcionário, de prestar aquele serviço, você não tem mais esse benefício lá não. Lá é justamente o contrário. Ficou 20 dias, tem pra vida toda. Esse é o escárnio. Esse esse é o Brasil que deu errado. Por isso que a

inflação é 15%. Por isso que o poder ele é concentrado na mão de poucos e a miséria na mão de muitos. E aí a gente se pergunta, mas pleno emprego, menor taxa de desemprego, 5%. Aí você olha, tem 20 milhões de pessoas, 20 milhões, cerca de 20 milhões inscritas no programa para pegar um botijão de gás por mês. Mas pera aí, se você tem pleno emprego, se tá todo mundo trabalhando, por que que as pessoas estão na na fila para pegar um Bolsa Família, para pegar um botijão de gás, pro Luz para Todos, pro pé de meia? A gente chegou ao

absurdo, ao absurdo. Eu tive o prazer de entrevistar aqui no Café com a Gazeta do Povo o cônsul geral dos Estados Unidos e nós exibimos aqui a entrevista sempre agradecendo o carinho da sua audiência. Como é que você explica para esse cidadão norte-americano que nós temos que pagar para a nossa criança pré-adolescente, adolescente terminar a escola? E sabe qual que é o pior desses senadores aqui? A Anne falou que nenhum deles usa o SUS. Não só isso. O o Camilo

Santana, até ontem ministro de educação do nosso país, foi perguntado no Roda Viva onde seus dois filhos estudavam. Falaram na escola privada, claro, né? na rede de ensino privado aqui. Fiquei sabendo que tem um monte de deputado estadual, federal, senador pelo PT, com filho aqui em São Paulo, tudo em escola dos Estados Unidos, tudo em escola americana, mas aí defende Cuba, China, Nicarágua, Irã, Coreia do Norte, Venezuela. É isso.

É esse. Essa é a hip a hipocrisia dos partidos de esquerda. Amanhã ou depois, faz o seguinte, coloca uma lei, qualquer político corajoso desse país, que todos esses aqui vão ter que ser tratados no SUS. Infartou no SUS? Ah, não tem sala disponível. Vai ter que esperar numa

maca no corredor, como todo brasileiro. Tem filho, vai estudar na escola pública. Vai pro trabalho, ônibus, metrô, trem, rapidinho vocês iam ver esses serviços públicos melhorarem da água pro vinho. Jorge Serrão, tá aí, ó. Pagamos mais de 560 planos de saúde no Senado. Sete senados a gente paga plano

de saúde. Jorge Serrão. >> Pois é. E pouca gente até sabe que o senador que vai sair agora tem 54 que podem não se reeleger, mas eles ocuparam o cargo, né? Durante um ano saindo do Senado, eles ainda continuam recebendo o salário, né? Proteger. O cara não pode

ficar desamparado, né? Tá? É esse modelo, é o modelo de setor público brasileiro que a gente tem que questionar duramente. Vamos lá. Tem um Senado com 81 membros. Brasil precisa

disso. Vamos falar sério. Sério. Brasil precisa de 531 deputados, como vai ter daqui a pouco. É muita coisa, né? Para que tanto, né?

Para que tanto político e político e para que tanto político sustentado com tanta mordomia? Porque no fim das contas são mordomias que eles têm a dar com pau, né? Tanto na Câmara quanto no Senado, mas principalmente do Senado. A do Senado chama atenção. Essa questão do plano de saúde é assustadora. E vejam,

não é qualquer plano de saúde, não é o mega hiperblaster plano de saúde. É padrão Ciro Libanês, padrão Albert Einstein. Senador teve uma dor de barriga, ele é tratado no melhor hospital do planeta. Negócio sensacional. Ele não vai pro SUS.

pode ter certeza disso. Então isso isso é um tapa na cara da população. Mas de novo, entra naquilo que a gente tá falando desde cedo. Como é que você vai ter crédito barato no Brasil? Como é que você vai ter juro mais baixo no Brasil se você tem uma máquina estatal que gasta tanto, que rouba tanto, que não funciona direito sem trocadilho. O tanto

é horrível. É isso. Então, se você não, se a gente não mudar esse modelo, tem que mudar o modelo de estado brasileiro. Ele é a causa da nossa ruína. O Brasil hoje não é a nação mais próspera do mundo, porque ele tem a máquina estatal mais caná do mundo. Ela é corrupta, ela

é criminosa, ela é gastadora, ela não leva em consideração a maioria desse povo brasileiro. Ela quer que o povo se dane. É o padrão justo Veríssimo. Quero que o povo se expla, né? Justo Veríssimo, personagem do Chico Anísio, falava: "Quero que o povo se expluda e é isso que esses caras querem. querem que

a gente se dane, mas eles querem também que em outubro você ajude eles a se eleger, você coloque a turma bacana lá para viver das mordas, dizendo que depois vai ser a representante do povo. A maioria não tem a menor dignidade para representar povo nenhum. Então, o povo brasileiro tinha que acordar e fazer uma grande campanha para mudar a estrutura do Estado brasileiro. Se a gente não fizer isso, não tem salvação. Você tá vendo lá o que tá acontecendo no Rio de Janeiro, né? no Rio de Janeiro lá, o

governador interino entrou agora com uma ação que ele tá revendo lá auditoria nos contratos do estado, 81 bilhões em contratos que ele tá fazendo revisão. Já mandou, já exonerou 500 e tantos de cargos comissionados. Para que isso? Descobriu lá um monte de funcionário fantasma. Isso Rio de Janeiro, hein? Imagina outros estados

brasileiros, outros lugares brasileiros. Então nós, a gente é o escravo, a gente paga imposto, é chamado o tempo todo a pagar imposto para sustentar essas mordomias no Caçaba. Chega, né? Já deu. >> Ninguém aguenta mais, Serrão. Bom, temos

entrevistado já no ponto. Volto com você para fazer sua pergunta também, Serrão. Assim como Guilherme Oliveira Dias e o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o ex-ministro do governo Bolsonaro, ônix Lorenzone. Tudo bem, ministro? Como vai? Bem-vindo.

>> Eh, bom dia. É uma ótima semana para todos e que seja uma semana produtiva, né, para cada um de nós e também pro nosso pro nosso Brasil. Ministro, queria começar perguntando pro senhor. O senhor chegou a ser ouvido naquelas oitivas da CPMI, do INSS, que depois teve o seu relatório arquivado, bem como a questão do crime organizado graças à base do governo. E agora tá tudo na mão do ministro relator André Mendonça, inclusive fases da operação compliance zero. O senhor acredita que

essa questão do INSS vai chegar, vai conseguir apontar os culpados e que eles devolvam de fato esse dinheiro? Porque houve uma blindagem muito grande. Não ouvimos o irmão do presidente da República, o filho do presidente da República, sindicatos e associações que levaram bilhões, não devolveram um centavo ainda. Senhor, acha que teremos um final feliz nessas investigações? Bom, eh, primeiro eu acho que é importante, né, relembrar que quando eu estive lá para fazer o meu depoimento como ex-ministro da previdência, fui lá sem abre abascop, falei a verdade e o que é mais importante, né, eu pude desmontar a farça que o PT, Lula, né, e a sua e a sua turma tinham montado, né, o governo Bolsonaro, nesses 34 anos em que vigiu a lei, que permitiu os descontos associativos. Foi o único

governo que tomou medidas efetivas de combate e principalmente de proteção, né, ao aposentado e a pensionista no Brasil. Isso ficou bastante claro. O ministro André Mendonça, primeiro, é um ministro sério, competente e comprometido com a verdade. Isso eu pude testemunhar nos anos em que nós eh convivemos, né, no governo do presidente Jair Bolsonaro. Eu tava ouvindo, né, o Serrão falar antes e eu eu também acho que nós precisamos eh fazer uma mudança eh radical, tanto no funcionamento da Câmara e do Senado Federal. para que a

gente possa ter um parlamento que possa representar digna e corretamente os anseios da sociedade brasileira, né? Agora, eu quero só lembrar que há 10 anos atrás se discutia muito pouco sobre isso. Eh, isso é mais uma das dos eh do dos despertares, né, que o presidente Jair Bolsonaro eh conseguiu eh fazer na sociedade brasileira desde que nós eh chegamos ao ao poder executivo, porque nós conseguimos mostrar ao Brasil que é possível fazer um governo sem roubar. Eu acho que isso é importante, né? nós conseguimos fazer um governo que ele tava voltado para servir a sociedade. Aí

as pessoas disse: "Ah, mas como é que isso foi obtido?" Bom, pouca gente sabe. Eh, com seis meses de governo, nós já tinha núcleos de integridade e combate à corrupção na metade dos ministérios. Eram 11, né? Dos 22, né? Eh, bem

diferentes do que nós temos hoje, quase 40 novamente no Brasil. E no final do ano de 2019 nós tínhamos tínhamos nos 22 ministérios, nós tínhamos lá, né, eh núcleos de integridade, combate à corrupção. Então, eh, quando o exemplo vem forte, quando a referência fazer as coisas de maneira correta e a favor da sociedade, quando a métrica é isso, é bom pro cidadão ou não é isso, a vida do cidadão fica mais barata ou não fica? A vida do cidadão tá mais segura ou não tá? Eu acho que esse é o caminho que a gente deve perseguir tanto no parlamento, que é onde se decide, né, o presente e o futuro do Brasil, e hoje o modelo de tomada de decisão e a forma como é conduzido eh realmente é ao contrário do que a sociedade brasileira precisa e espera. E por isso eu concordo

com o Cerrão que tem que haver sim uma mudança eh muito grande. Normalmente o eleitor nesse período do ano, ele tá muito preocupado quem vai ser o governador do estado dele e quem vai ser o presidente da República. Mas ele muitas vezes e isso é um problema cultural nosso, não presta atenção em quem é que ele vai levar pra Câmara e quem é que ele vai levar pro Senado. E ali é que verdadeiramente ou a vida melhora ou a vida piora. Então isso é importante de chamar atenção, aproveitando esse tema que você estava abordando.

Ô Lorenzone, o Cerol tá chegando. Vimos aí Donald Trump, que há muito tempo já prometeu um combate duro ao naronegócio. E agora é divulgado esse relatório norte-americano, mostrando que o Brasil tá no protagonismo dessa questão das drogas. E nós estamos vendo aqui nos nossos últimos escândalos brasileiros, o máster deixou isso muito claro, uma relação muito grande entre estado, máquina estatal brasileira, sistema financeiro e narconegócio. Esse cerol norte-americano, ele vai ter um grande impacto por uma mudança política no Brasil. Qual que você acha que pode ser

essa ação de Trump se ela realmente acontecer na América Latina? Vai ser um ataque à soberania brasileira ou vai ser um ataque à soberania do crime no Brasil? >> Bom, primeiro eu quero te dizer que hoje quem mais sofre com o crime organizado, quem mais sofre com a insegurança são as pessoas mais pobres no Brasil. Eh, a pessoa que vive na minha terra aqui no Rio Grande se chama vila, não se chama favela, né? Mas os que moram nas favelas, né, das grandes cidades brasileiras ou nas vilas, independente da nomenclatura, é aquela região periférica das cidades que normalmente são dominadas pelo tráfico. Quem mais

precisa dali da presença do estado, da segurança pública, é aquele cidadão. cidadã, aonde 98% dessas pessoas que moram nessas regiões do país são pessoas honestas, trabalhadoras, que querem um melhor futuro para si e paraos seus filhos e elas estão submetidas a um regime de terror. quando eh o presidente Trump quando eh no nosso governo nós tratávamos de maneira muito dura o narcotráfico no Brasil, nós, eu quero relembrar operações gigantescas de de eh eh prisão de de cargas eh volumosas, né, eh de drogas, eh sufocamento pela pela destituição eh do pelo sequestro do patrimônio. das das quadrilhas carro, avião, lancha, né, imóveis, nós agimos de maneira eh eh muito dura para cima dessas pessoas ou dessas organizações que infelicitam a vida dos Brasil do Brasil, infelicitam pelo tráfico de drogas na medida em que a droga eh corrom corrói a sociedade, corroi a família, corroi a vida das pessoas, destrói a vida das pessoas e por outro lado, com o verdadeiro terror terrorismo que é aplicado contra os mais humildes, contra os mais pobres, que não têm para onde ir e precisam eh viver e conviver com essa situação. A a filha dessas famílias, ela corre risco de estupro. O

filho dessas famílias ou vai acabar drogado ou ele vai eh acabar soldada do tráfico e morrer normalmente muito jovem ou tá na cadeia também muito jovem. Então, essas famílias vivem um terror contínuo. Então, a força eh eh eu quero trazer um pouco pra vida real para as pessoas poderem entender o quanto é importante esse gesto eh do presidente Trump no momento em que eh lança esse movimento para combater de maneira efetiva o narcoterrorismo na América Latina e particularmente na América do Sul, aonde o Brasil passa a estar no eh lamentável e triste título, né, de estar no primeiro time do do narcotráfico na América do Sul. Sul. E nós precisamos reverter isso. Nós precisamos ter uma

sociedade livre. Nós precisamos dar liberdade pra pessoa mor aonde ela more. O estado tem que garantir a essa pessoa segurança. O estado tem que garantir a possibilidade dela prosperar, dela ter a sua vida imaculada, dela ter a a a juventude de seus filhos entocada. Isso isso nós estamos falando de vida. Nós

estamos falando o quanto é importante ser um governo decente, um governo que vai se empenhar em poder trazer esta segurança e esta tranquilidade às pessoas. Eu vi o governo do presidente Jair Bolsonaro fazer isso. Eu vi o presidente irresignado dizendo que eh nós não podíamos ser condescendentes com crime nenhum, a começar pelo crime do colarinho branco, que ele dizia: "Qualquer um aqui que cometer qualquer erro, eu corto a cabeça e boto na cadeia". no sentido figurado, obviamente, mas era esse o recado que nós passávamos. Então, nós realmente conseguimos durante 4 anos ter esperança de que o Brasil podia mudar. Eu acho que

é por isso que a gente enxerga a sociedade com tanta eh lembrança, com tanta saudade, com tanto carinho, né? eh para o presidente, porque nós mostramos que o Brasil pode dar certo. O que nós estamos vivendo hoje, lamentavelmente, é o Brasil que dá errado. >> Ministro, o prazer falar com o senhor Guilherme Oliveira, aqui direto dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Ministro, sobre o STF, essa sabatina no final do mês de abril no Senado Federal, como é que o senhor vê a indicação do nome de Jorge Messias? E se tiver uma

bola de cristal aí por perto, o senhor acha que ele será aprovado? Não. >> Olha, eh eh é uma tragédia, né? Porque primeiro é uma pessoa completamente despreparada, não é? Eh, segundo, ele é desta desta geração, né? Que fruto da guerra

cultural, isso é importante falar, sabe? Eh, eh, os partidos de esquerda a partir da do final da década de 80 iniciaram processo no mundo todo. Foi Saul Alinsk nos Estados Unidos, os herdeiros, os filhos e netos de Gramse na Europa e também aqui o foro de São Paulo na América do Sul e na América Latina. essa tragédia de para dentro das universidades e produzirem eh eh profissionais das mais diversas áreas, nas na área do direito, na área do jornalismo, né? a gente tem isso em larguíssima escala, eh, para que essas pessoas pudessem ocupar cargos e, e, e posições no Brasil para que implantasse uma ideologia, que é uma ideologia que aonde foi implantada o comunismo ou socialismo, eles trazem a tristeza, a morte, a a o sofrimento, a fome. Eh, tá

aí Venezuela, Cuba, Coreia, o que quiser. A gente tem exemplos pelo mundo todo, pela história. século XX foi pródigo na experiência comunista, né, onde na Alemanha e no seu na perdão, eh, na Rússia e nos seus satélites, inclusive na Alemanha Oriental, né, a vida era terrível lá onde tinha o muro, as pessoas queriam, na verdade, pular o muro, passar por baixo do muro, sair de lá de qualquer maneira, né? Então, eh, que paraíso é esse, que maravilha de lugar é esse que as pessoas querem fugir como fogem de Cuba ou os mais de 2 milhões de venezuelanos que a operação acolhida que eu tive a responsabilidade de coordenar no governo do presidente Bolsonaro, vieram da Venezuela pro Brasil. E eh eu quero chamar a atenção que isso que isso é algo importantíssimo, né? E lamentavelmente

nós assistimos o aparelhamento das instituições no Brasil, né? Isso não é só que eu nesse período sabático que eu vivi entre Portugal, Espanha e Itália, eh, e convivendo com os conservadores de lá, eh, eh, eu pude ver isso na prática, assim como a gente vê aqui, a hipertrofia do judiciário, a interferência eh eh na na no jornalismo, eh, que não deseja eh o informar para que a pessoa possa fazer as suas escolhas, não. ele ele faz uma militância cotidiana, né, tentando moldar a a sociedade é o que ele pensa, o que ele acha que é o correto. Então, eh, nós temos, primeiro, eu espero sinceramente que o Senado Federal eh eh não aprove a indicação, porque será mais um problema pelos próximos o quê? Ele é uma pessoa bastante jovem. Será pelos

próximos 30 anos ou 35 anos que nós vamos conviver com uma figura no Supremo Tribunal Federal, que, aliás, eu tenho uma discordância absoluta, né? Esse Supremo, ele deveria ser uma Corte Constitucional, como ela na maioria absoluta dos países, né? Eh, essa coisa do Supremo é algo completamente inadequado, né? Mais um jabuti brasileiro. Eu acho que um dia nós precisamos corrigir isso. Ah, a Corte

Constitucional tem que cuidar da Constituição, né? As outras cores têm que cuidar das outras coisas. Eu eu penso isso com muita clareza, enxergo isso com muita clareza e e lamentavelmente se essa pessoa chegar até o Supremo, será mais um que vai se somar, né, aos demais, aos Flávio Dinos da vida, aos faquin da vida, né, o responsável pela libertação, já que tu tá em Curitiba, né, do Lula, né, e que achou a desculpa do CP, né, só que ele se esqueceu que a 13ª Vara Federal de Curitiba foi criada no início dos anos 2000 como a única vara especializada em lavagem de dinheiro. Então, que negócio é esse de CEP indevido? Se lá era a única especializada do Brasil para combater o que realmente aconteceu naquele episódio do Petrolão? Então, eh

eh eh é isso que eu tô dizendo. Nós vamos ter que orar aí para que o Senado cumpra o seu dever e lamentavelmente não tem cumprido, né, com a atual composição. E aí eu volto à importância de se escolher pessoas que possam transformar o Senado naquilo que a sociedade deseja, assim como também a Câmara. E eu acho que nós teremos que orar muito eh e eh para que não seja aprovado, porque a tendência eh do da qual composição do Senado é fazer a vontade do poder eh dominante do PT, do governo e e lamentavelmente vai aumentar a cota dos comunistas no na nossa corte maior. >> Muito bom dia. Prazer em recebê-lo aqui

no Café com a Gazeta. Aproveitando até esse teu último gancho aí sobre o Senado e tendo em vista que o senhor também criou a sua carreira política no estado do Rio Grande do Sul, eu gostaria de ouvir a sua análise em relação aos nomes que estarão na disputa ao governo e ao Senado. E que que o senhor acha que vai acontecer? Quem que o Rio Grande do Sul deve eleger agora em 2026? Bom, eh, essa será o Rio Grande do Sul tem, e vocês me dão uma oportunidade para esclarecer uma eh situação política eh muito diferente, né, dos estados do Sul. As

pessoas de longe olham e diz: "Ah, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná pensam igual". Não é verdade? Nós temos uma matriz eh casteliana, né, que deriva dos nossos irmãos uruguaios e argentinos, que vem lá do século XIX e que constituiu que se chama aqui, né, do caudilismo, né? Então, os caudílios eram grandes líderes políticos com grande repercussão na sociedade e que eram quem comandavam, vamos dizer assim, a opinião, entre aspas, né, das pessoas. A gente tem que ter clareza que naqueles anos, né, não tinha nada do que a gente tem hoje de diversidade de comunicação, canais diversos, né, e também um problema cultural, né, nós tínhamos na época também um alto grau de analfabetismo e outras situações. Bom,

mas o caudilismo castelhano acabou construindo líderes no Rio Grande do Sul no século XIX que adentraram ao século XX e aí foram um pouco sintônicos com todos aqueles líderes europeus, né, que para combater o comunismo soviético acabaram abrindo, né, espaço para ditaduras terríveis sanguinolentas, né, como foi o caso lá, né, do do Mussolini, do do Hitler, do Franco e do Salazar, né, para nós ficarmos naqueles países que é mais fácil da gente identificar. E aqui no Brasil e na América Latina nós tivemos também os nossos fenômenos, né? Tivemos o jetulismo, né, aqui no Brasil, né, por uma década e meia de poder absoluto e tivemos também o peronismo, né, na Argentina. Só para ter uma ideia, eh esses dois movimentos, o jetulismo e o peronismo, nós levamos quase, quer dizer, eh, no Brasil nós levamos quase 50 anos para para ter uma experiência longe desse tipo de modelo. E

tivemos um problema de sinal com eh o ex-ministro Ônix Lorenzone. Enquanto a gente tenta resgatar o sinal com ele, já quero me despedir de Jorge Serrão por hoje. Serrão, obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Valeu, Lucas Sabe. Tomara que o ônix do

Lenzone volte com esse raciocínio, que ele tava desenvolvendo ali um pensamento muito importante para falar dessa matriz ideológica autoritária que a gente tem no Brasil. e ele vinha tratando ali do do da explicação histórica sobre isso. É muito importante que a gente entenda como é que o Brasil se degenera do ponto de vista dessa destruição ideológica. Então, maravilha. Amanhã tem mais. Ah,

não, amanhã é feriado. Amanhã Café com a Gazeta vai dar uma folga básica, mas na quarta-feira estamos de volta aí, Lucas Saba. Vamos arrebentar, hein? >> Valeu, Jorge Serrão. Obrigado, amigo.

Até a próxima. restabelecemos contato então com ônix Lorenzoni. Ministro, por favor, conclua seu raciocínio. >> Bom, então, eh, só para objetivar aqui na aqui no no sul do Brasil, né, eh, no Rio Grande do Sul, nós temos essa matriz que vinha lá do jetulismo, foi ao janguismo, depois foi ao brisolismo e caiu no final dos anos 80, início dos anos 90, no petismo, né? Então, eh, é por isso que se explica que aqui no Rio Grande do Sul o último governador de perfil, eh, conservador foi em 1982, tá? E os únicos dois candidatos que

conseguiram chegar ao segundo turno foi Marquezan Nelson Marquezã em 90 e depois foi a minha a minha eleição de 2022. Nós temos realmente um um cenário bem complexo no Rio Grande do Sul. Nós já avançamos muito aqui, eh, no meu caso, né, faziam 32 anos que um candidato de direita não ganhava um turno eleitoral no Rio Grande do Sul, mas a união da esquerda com parte do centro eh na eleição de 2022 não permitiu que a gente pudesse eh eh vencer aquele segundo turno eleitoral. Eh, a eleição vai ser também com esse perfil aqui. Nós temos uma uma candidatura que conseguiu reunir um arco de apoiamentos importantes, que era o deputado Zuco, que conseguiu eh unir aí o PL, o PP, o Republicanos, o Podemos, ou seja, tem um grande arco e o Republicanos, um grande arco de apoio. E

isso então eh eh torna eh maior a sua possibilidade de poder vencer o primeiro turno e chegar no segundo turno. E nós temos e dois excelentes candidatos a senador, né, o Marcel Van do Novo e o e deputado Sanderson do PL. E nós vamos lutar muito para tentar eh chegar no segundo turno, né, e para poder eleger no primeiro turno, né, os dois eh senadores que representam, né, o pensamento conservador liberal aqui no Rio Grande do Sul. Mas é uma eleição renda. É uma eleição bem difícil, >> ministro. Antes da gente se despedir,

não posso deixar de passar essa oportunidade. O senhor ocupou eh a cadeira de ministro-chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. Quem a ocupou também foi Ciro Nogueira, um digamos um político no mínimo controverso. Ele foi o primeiro autorizado a visitar Bolsonaro a época que ele estava em prisão domiciliar da primeira vez. saiu, atendeu imprensa e disse que não votaria o impeachment de Alexandre de Moraes, aquele que causou a prisão eh de quem ele acabara de visitar. Logo na semana

passada disse que vai votar sim a indicação de Jorge Messias. Afinal, ambos são da mesma cidade. Não sabia que o notório saber jurídico tinha uma questão de regionalidade. Queria saber do senhor, como o senhor eh avalia Ciro Nogueira. Bom, eh, o senador Ciro Nogueira é um senador que eu conheço, né, uma pessoa que eu conheço desde 2003, quando eu cheguei na Câmara dos Deputados, né? Eh,

nós dois éramos membros da bancada do PFL, né, que é um partido que até hoje eu acho que eh terminaram com ele indevidamente. Eh, ele ele ajudou muito a difundir o pensamento liberal e o pensamento conservador eh no Brasil. E hoje Ciro Nogueira é eh um dos principais eh articuladores, né, da dessa federação, né, União Progressista, que hoje reúne o maior volume de parlamentares tanto na Câmara quanto no Senado Federal. Eh, eu eu ao observar a trajetória de C Nogueira, eu vejo que ele vem evoluindo no seu posicionamento e na sua leitura, né, do cenário brasileiro. Eh, ele ele hoje ele tá muito mais próximo, né? E a

experiência que ele teve no governo do presidente Bolsonaro, acho que fez muito bem a ele, né? porque ele poôde eh eh conhecer mais profundamente e de forma aplicada o quanto o pensamento eh liberal na área econômica, quanto o pensamento conservador, né, nos costumes, na área política, fazem bem para um país, né? E eu tenho certeza que isso eh vem amadurecendo, né, na sua trajetória política. Eu tenho muita esperança e muita expectativa de que essa federação cada vez mais ela seja um um um uma estrutura política que vá eh se aprofundar no estudo, no conhecimento e principalmente na defesa dos princípios conservadores e liberais. Eu tenho uma expectativa de que isto cada vez esteja mais amadurecido, porque nós temos que ter clareza do seguinte: o Brasil não tem nenhum partido conservador. Isso é um fato, né? O

Brasil, os partidos, na sua regra, eh eles são, como se diz, pragmáticos, né? e e vivem da da política de muitas vezes de troca de interesses. Nós precisamos, na verdade, é começar a construir no Brasil um verdadeiro partido conservador que possa, eh, de maneira responsável, defender os princípios e valores que sustentam a sociedade ocidental. esse eh a gente nem entrou nisso. Um dia a gente tem que entrar, que é o o que nós vamos viver nas próximas décadas com o islamismo político. Eh, a Europa hoje tá

em risco, a Árica do Norte já tem cidades em risco, né, e regiões, estados em risco. Então, vai haver um confronto aí mais cedo ou mais tarde eh eh eh na defesa desses princípios judaicos cristãos que fizeram com que a sociedade tivesse os medicamentos que tem hoje, os satélites que tem hoje, o o os equipamentos tecnológicos que nós podemos compartilhar, a qualidade de vida que a a bilhões e bilhões de pessoas puderam alcançar sobre a face da Terra. Então, nós temos riscos gigantescos a a esse modelo de sociedade baseado no mérito, baseado em princípios e valores, na liberdade individual, na democracia, no respeito às famílias, no respeito à liberdade de crença. Ou seja, são valores que nós precisamos defender de maneira muito forte que a gente viu nesse último governo do presidente Lúliia, que eu peço que e eu espero que realmente seja o último e a gente vá viver duas ou três décadas, né, de presidentes de perfil eh conservador liberal no Brasil para que o Brasil então possa ser o que nós sempre sonhamos, um país que responde às esperanças de uma sociedade que é tão sofrida e que merece que tenha governantes que pensem primeiro no próximo e depois em si. Eu acho que isso seria algo muito positivo pro futuro do Brasil.

>> Ministro, obrigado. Até a próxima. >> Eu que agradeço pela oportunidade. Estou sempre à disposição e vocês tenham uma feliz e abençoada semana a todos os ouvintes e a toda a equipe. >> Amém. Obrigado, ministro. Bom, vou fazer

o seguinte, já me despedi de Jorge Serrão. Enquanto organizamos a casa aqui pra chegada de Flávio Morgenster. Vou devolver a Guilherme Oliveira, porque na volta também temos Alexandre Garcia por aqui. Gui, vamos nos despedir então de Anne Dias. Anne, muito obrigado a você. Eu quero

saber que dia que você estará no estúdio, porque desde sexta-feira estamos às moscas aqui, absolutamente nada aqui no estúdio. Quando é que você estará presente aqui, An? Por favor, >> fique tranquilo, Guilherme. Quarta-feira, logo depois do feriado, eu já volto para Curitiba. Também queria lembr, né, que amanhã é feriado de Tentes. Tirarentes foi alguém que lutou

contra a coroa portuguesa, especialmente contra a aplicação de 1/5 dos recursos para imposto para sustentar a coroa portuguesa. Hoje no Brasil a gente sustenta muito mais do que 1/5 pra coroa, né, que hoje mora lá em Brasília e consome todos os nossos recursos. Eu não vejo ninguém dando a vida como fez tiradentes ou ninguém achando um absurdo tão grande tudo isso que a gente faz. Então que esse feriado também nos sirva de reflexão pra gente pensar no nosso país, nas nossas instituições e como a gente carece de lideranças que sejam tão firmes como foi Tiradentes. Mas quarta-feira tô aí, Guilherme.

>> Muito bem. Muito obrigado. Brincadeira, viu? A gente sempre faz brincadeira que a gente sabia que a Anne ia estar quarta-feira aqui, mas é sempre bom que publicamente a Anne coloque seus argumentos aí sempre muito bem colocados. Obrigado, viu, Anne? E é

claro, a gente recebe também agora Anne sai e na substituição entra Fabi Barroso. Fabi, bom dia para você. Fábi, antes de você dar o seu bom dia, eu queria só mencionar uma situação aqui. Nós vamos tratar sobre eh uma viagem à Espanha, onde a Janja vincula as redes sociais e bigtecs à morte de mulheres. Aí já aproveito o seu bom dia para que você comente primeiro o que que a Janja tá viajando, né, que eu não sei porque ela ainda viaja, viaja, viaja. E outra,

desde 2023 o governo federal, o governo Lula, né, gastou 7 bilhões com b de bola em viagens. Desses aí, 1 bilhão foram viagens internacionais e desses 7 bilhões aí, 1.2 bilhão simplesmente estão em sigilo. Por que será? Fabi, bom dia para você.

Estamos sem o seu áudio aqui, Fabi. Não sei se lá em São Paulo está OK, mas você, para mim, pelo menos não está vindo a sua bela voz. Ainda nada. Vamos restabelecer já já. Encaminha então o nosso sinal para São Paulo. Tá com você. Saba

>> boa Guin. Então vamos de Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. >> O ex-governador de Brasília, Ibanez sumiu e sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB. Eh, interessante. Ele pode ter tido,

quem sabe, informação de que o ex-presidente seria preso e aí ele imediatamente eh sumiu. Ninguém sabe onde ele está. Eu tô na França, quem sabe eu dou de cara com ele, né? Ninguém sabe, a gente sabe por, né? Foi medo de ser preso. Ele

imaginou que prendendo o ex-presidente prenderiam ele também. O, é um é uma atitude que o incrimina, porque ele na cabeça dele, ele reconhece que tanto o presidente do Banco de Brasília como ele tem responsabilidade sob a tentativa de compra do Banco Master para aliviar o Vorcário de um banco quebrado e tava comprando 12 bilhões em títulos podres. Eh, os dois convenceram a o legislativo de Brasília a aprovar por 14 a 10, total de 24 deputados distritais, 14 a 10 a compra do banco que o Banco Central vetou, né? Porque ia contaminar o Banco Estatal do Distrito Federal, que é um dos poucos eh estatais de unidades da federação que ainda subsistem, né? Ninguém sabe que é Deu Ibanez. Ibanez sumiu, né? Eh, bom, e num

outro caso, vejam só o mau exemplo que o Supremo deu na Lava Jato de impunidade, né, ao livrar a maior parte das pessoas e principalmente o Lula, né, o transmitiu a mensagem para os malintencionados de que corrupção eh fica na impunidade. Aí agora o sujeito que foi preso, eh, Maurício Camisote, ligado ao careca do INSS, foi preso, fez delação premiada e se comprometeu a devolver 400 milhões, ou seja, ele tem 400 milhões cash à vista, depositados à vista em algum paraíso fiscal para devolver. Isso só aconteceu na na Lava-Jato, mas foi um décimo disso. Foi o Pedro Barusco, gerente da Petrobras, que se comprometeu a devolver 40 41 milhões, né? Quer dizer, que essa gente vai levando, vai levando e depositando num banco aí fora, fora do Brasil. É o crime compensando, né?

Depois que Lula foi solto, depois que eh o Toófo liberou a multa do da JBS, né? Uma coisa todo mundo tomou como um escândalo, multa de de bilhões, né? E tem um outro caso que eu queria comentar com vocês. Eh, imagina que a Universidade Federal do Rio Grande, da cidade de Rio Grande, que havia faz 43 anos que a Marinha subsídia eh todos os as viagens, subsidia todas as viagens paraa Antártica, pro pro curso de oceanologia daquela faculdade, que é um curso brilhante. Só que agora não vai ter mais o financiamento e o o aporte material da Marinha do Brasil.

Por quê? Porque retiraram o título de Dr. Honores Causa ao almirante de esquadra, eh, a o Maximiano, almirante Maximiano da Fonseca, né? Eh, aí a Marinha reagiu, almirante, que é o comandante da Marinha, disse que a Marinha está, vou eu, ipses líteres aqui, né? Eh, a Marinha está muito incomodada porque a universidade negligenciou as contribuições de um homem honrado, de uma vida dedicada ao país. Eu sou

testemunha dessa vida de Maximiano da Fonseca, né? Eh, recebeu isso com profundo desagrado, disse o almirante, e tem toda a razão. Eh, aquela universidade que tá totalmente aparelhada por uma ideologia retrógrada, não tem nada de progressista, né? se chamam de progressista. Exatamente pelo mesmo motivo pelo qual os eh o lado de Berlim, o da Alemanha eh ligada à União Soviética se chamava República Democrática da Alemanha. Quando precisa

dizer que é porque não é, né? O homem que diz sou não é porque quem é mesmo não disse, escreveu Vinícius de Morais. fez muito bem a Marinha, eh, que recebia a universidade lá na Estação da Antártica, que dava todo o apoio, que criou o o o programa especial da Antártica para beneficiar os estudos da universidade, que agora fica sem isso, né? Eh, prefere ficar no palanque ideológico retrógrado, apoiando ditaduras. Eh, e por fim, eu só queria lembrar a vocês que tá marcado por dia, por fim do mês, né, a votação que pretende derrubar o veto do presidente da República ao projeto que se convencionou chamar deimetria, que foi aprovado, eu fiz as contas aqui, por 339 deputados, aliás, um total de 339 deputados e senadores. e um total eh contra de 173

deputados senadores. Então está lá no Congresso eh 339 a 173. Eu tenho a impressão que é esse o score que espera o exame das eh dos vetos de Lula que certamente serão derrubados. Dinim França Alexandre Garcia. Boa, Garcia, nosso cidadão do mundo aqui no Café com a Gazeta do Povo e quero dar bom dia, boas-vindas a Flávio Morgan Stander. Tá com inveja, hein?

>> Ah, não. Olha, desculpa, desculpa. Vou começar aqui reclamando antes até do bom dia. E ver o Alexandre Garcia nessas cadeiras na França, desculpa, a gente se sente assim meio putz, grila downgrade, sabe? Parece que desceu assim o nível.

Ainda você vê a minha cara. Bom dia pra nossa querida audiência, apesar de tudo isso. Bom, o Gui começou essa pauta por lá. Nós temos a fala então da primeira dama. Vamos colocar aqui o que disse a Janja acusando as bigtexs de morte às mulheres. Olha lá, abre aspas. A gente

vive em um momento eh em que qualquer um faz um discurso de ódio contra uma mulher na internet, na sua rede social, e fica por isso mesmo. E isso tem levado à morte de muitas mulheres e de muitas meninas também. Isso ela falou lá na Espanha, ela que também é nossa cidadã do mundo, assim, ela, aliás, quer bater a Mirink com a volta ao mundo. Ela já fez bastante viagem, claro, não com o dinheiro dela, com o nosso. E tem uma questão aí, viu, Flávio? Ela falou: "Ai,

a gente sempre achou que a imprensa era o quarto poder." Ela falou: "Não, o quarto poder são as bigtecs, as redes sociais. >> São de quinto, na verdade, né?" >> Pois é. E chamou e pediu censura, regulamentação, chame como queira.

Flávio, >> censura, eu prefiro chamar de censura. Censura é um termo muito mais adequado a Janja, Lula e principalmente a nossa juristocracia ditatorial, amando do STF, que não faz mais nada na vida a não ser julgar censura, prisão, busca apreensão e quebra de sigilo de inocentes. É basicamente para isso que serve a composição atual do STF e mais nada, obviamente também, né, pros seus próprios penduricalos e para algumas outras questões burocráticas administrativas, mas mais para nada. Nós, a população, toda vez que você vê numa manchete assim, STF, você já sabe, ih, meu Deus, lá vem, lá vem, agora não posso mais falar, agora não posso mais dizer, agora não posso mais nem ouvir, agora não posso mais nem dar uma curtidazinha nem nada. Que que Jang está querendo dizer? Bom, vamos dizer que nós

conseguimos traduzir jangês para alguma linguagem humana, uma coisa bastante difícil, mas talvez ela tenha ali um certo assessor que disse alguma coisa assim um pouquinho mais facilmente, sei lá, apreensível por cérebros humanos, né? Que que ela está querendo dizer? primeiro lugar, que é a rede social e é o quinto poder, portanto, né, depois do judiciário, que na verdade no Brasil é o único poder executivo e legislativo, nós sempre chamamos a imprensa de quarto poder, porque ele porque ela fazia uma espécie de vigia. Obviamente hoje isso ficou única e exclusivamente nas mãos de jornalistas independentes, jornais independentes, como a Gazeta do Povo. Sabe aqueles jornais, não vou nem citar o nome, mas sabe aqueles jornais de sempre? Abre lá qualquer um que você

queira. Veja as manchetes e veja se ele tá fazendo, ó lá o quarto poder, se ele tá fazendo vigia sobre os outros três poderes ou se ele não está dizendo: "É, a população é que tem que ser censurada, tem que botar mais lei, tem que botar mais cadeia, tem que botar mais censura, porque olha só, as redes sociais aí, ó, a população tá falando coisas que nós não queremos que a população fale." Então, na verdade, o quarto poder, ele já é um poder de censura, ou seja, ele tá imiscuído ali nos outros. Aí a Janja, ela diz que, portanto, as sedes sociais, ou seja, nós somos o quinto poder. Isso seria uma coisa interessante até de ser dito. Ou seja, hoje qualquer pessoa pode

fazer um trabalho próximo ao jornalismo simplesmente da sua rede social, divulgando algum algum fato que seja de interesse da população. Isso é muito mais fácil fazer do que com a maior parte das pautas dos grandes jornais que você veja por aí. Só que o que que ela quer dizer com isso? que precisa ser censurado, ou seja, regulamentado, como eles dizem. Veja bem qual que é a desculpa da Janja. Ela diz que as redes

sociais estão causando morte de mortes de mulheres, tá? Por causa de discurso de ódio. Até hoje ninguém definiu o que que é discurso de ódio. Se você for parar para pensar, analise a história com os grandes historiadores. Você vai ver que todas as grandes civilizações elas morreram. Sabe como? Ah, foi por

causa da inflação, foi por causa das invasões bárbaras, foi por causa de Não sabe como que assim todas as grandes civilizações morreram quando as palavras deixaram de fazer sentido. Você pode pegar os analectos lá eh lá na China, sabe o que que ele diz, ó? Se eu fosse um grande governante, né, sabe o que eu faria? Mandaria os camponeses eh cuidarem do campo, mandaria os economistas cuidarem da moeda e chamaria uma pessoa para dar o nome correto para as coisas. É assim que começa, tá? Um

dos uma das grandes obras da filosofia chinesa. Chinês tá preocupado com isso. Nós não. Aqui no ocidente não. Você vai lá, chama qualquer coisa de discurso de ódio. Ou seja, o que que a Janja não

gosta é discurso de ódio. E obviamente, como a Janja é mulher, ela vai dizer: "Se eu não gosto, eu sou mulher. Portanto, é discurso de ódio misógeno contra mim, porque eu sou uma mulher, né?" É isso que a Jan já vai dizer. Bom, aí além disso, ela vai, ela coloca, então precisamos regulamentar, ou seja, censurar. Só tem ou bom vários outros

problemas, né? Mas desses nós podemos pensar o seguinte, tá? Ela tá lá dizendo: "Bom, as sedes sociais causam morte de mulheres porque qualquer pessoa pode dizer o que quiser na rede social". Então, isso se chama liberdade de expressão, mesmo para discursos que nós detestamos. É assim que funciona a liberdade de expressão. Por exemplo, a

Janja pode dizer, eu detesto que a Janja diz, eu não tenho nada contra a Janja, principalmente com contra ela como mulher, mas o que ela diz para mim é uma bobagem sem fim. Ela tem a liberdade de expressão para dizer, eu prefiro usar. contraargumentos, usar a minha racionalidade, a minha capacidade argumentativa dialética para refutar a janja, viu? Olha que legal. É assim que funciona para pessoas com cérebro, com liberdade, mas não no na juristocracia brasileira é censura, cale a boca, porque senão vai pegar mal para mim e eu estou tô com a caneta aqui para calar todo mundo. Bom,

aí a gente ainda vai chegar no segundo problema. A a rede social é uma ferramenta. Ela não diz nada. Se você pegar o Facebook, o Twitter, qualquer uma dessas redes sociais, tirar toda a população, ela não fala nada sozinha, ela é um uma folha de papel. Então, vamos dizer, né, outras coisas que causem discurso de ódio estão matando mulheres. Folha de

papel, caneta, sabe? caneta. Vai ver um monte de, sei lá, ex-namorado ciumento, tá lá ameaçando de monte com uma caneta, com uma folha de papel. Precisamos regulamentar a caneta, a folha de papel, precisamos regulamentar o telefone, precisamos regulamentar e sei lá o o megafone, sabe? Cara, que tá passando lá com megafone na rua. Precisamos

regulamentar isso aí, precisamos regulamentar o rádio, precisamos regulamentar mais o quê? São ferramentas, são ferramentas que são constantemente utilizadas, não significa absolutamente nada no ser a sanha sensora da senhora Janja. Afinal, você pode fazer isso com walk talk. Vamos regulamentar o walk talk. Pode fazer isso com pager, pode fazer isso com qualquer tipo de comunicação, com sinal de fumaça, você pode fazer uma coisa chamada discurso de ódio contra a mulher. É, é isso que tá

causando mortes? Não. Aí você vai perguntar pra dona Janja se ela é a favor de aumento de penas para estupradores, traficantes, sequestradores, etc. Responde aí, J. Você é a favor do aumento de pena? Não,

a única, os únicos que são a favor desse aumento de pena são as pessoas ligadas ao Bolsonaro. Vou passar pro Guilherme Oliveira em Curitiba porque queremos ouvir Fabiana Barroso. Fabi tá com você. A gente iniciado o tema aí, pode ficar à vontade para falar sobre a Janja, as viagens e toda a situação que obviamente engloba essa situação envolvendo a Janja. Fabi, >> bom, acho que em primeiro lugar é preciso que esse tempo acabe, né?

Esperamos aqui no final deste ano comemorar o fim do petismo, do lulismo, porque sim, eu acredito que se o Lula for tirado da cadeira que ele ocupa, né, acabará o petismo e a gente não vai precisar mais lidar com a Janja propriamente dito. Ela está lá, né, nessa reunião da esquerda eh europeia e foi lá antes, porque ela sempre vai antes, né, falou várias besteiras. Ela está falando de tecnologia. Quem é Janja para falar de tecnologia, né? Ela está falando também de bigtech. O termo

realmente é censura, mas interessante que ela não fala do dos assuntos pertinentes ao Brasil, por exemplo, da amizade dela com o dono da Shocki, da amizade dela com o pessoal do MC Rian, né, que o pessoal aí eh hoje mesmo, esse final de semana, mesmo sendo feriado, a polícia está trabalhando para parar aí, né, o pessoal que eh dizem a polícia, a polícia que diz 1 bilhão. 6, 1.6 6 bilhões de reais, né? Teria lavado o dinheiro o pessoal aí da do bonde do MC Rian, que é ligado ao Choquei, né? O dono da Choquei, o Rafael, que é amigo de Janja. Então, Jan, já, além desses

bilhões aqui que você mencionou, né, no comecinho, quando você me perguntou aqui, Gui, você falou 7 bilhões, né, B de bola, 1.2 bilhões de reais que está em sigilo que a gente não sabe como o governo Lula gastou, né, em viagens. É só olhar, gente, é só olhar. A Janja é aquela que vai na Índia e faz uma dancinha, né, em um momento inoportuno. A Jan já é blogueirinha. A blogueirinha

que teve a COP também ficou lá, né, que ela não se mistura com o povão. É arrogante, né? Ela não é nada popular, é que cozinha opaca, né? Eh, recentemente e é a que não consegue fazer o Lula feliz. Eu sempre cito isso, porque o Lula sempre ele tá muito pior, né? Ele

tá muito mal amado. E a culpa da Janja, mesmo ela indo e na frente, em todas as viagens, que isso é muito estranho. Mesmo ela sentando, eu não consigo compreender como as mulheres numa sala sentam e ficam ouvindo a janja. Juro para vocês, eu não consigo compreender. Não sei que que que comida elas comem e que água elas bebem, porque é muito difícil compreender. E ela ela passa por

cima, ela quer explorar o tema que realmente é muito preocupante, cresceu demais no governo do marido dela, que é a violência contra a mulher, né? Que é o tanto de mulher que tá morrendo. E ela quer falar isso, né? colocando a culpa nos outros, tirando o marido dela eh como principal ator nisso, sendo que é, a gente sabe que, por exemplo, é o Ministério da Justiça e Segurança Pública que estava na mão do Lewandowski até ontem. O Lewandowski só se preocupava em desencarcerar, né, presos perigosos e isso inclui, obviamente, né, aqueles que matam mulheres, os que estupram mulheres, a gente que deveria permanecer, no meu entendimento, inclusive pro resto da vida na cadeia.

Então ela não fala de coisas pertinentes, ela fala na mesma linha que foi a lei a a lei fel, né? Tenta surfar um hype. Eh, a lei felca foi por conta das crianças, foi crianças que está protegendo, obviamente não. Serviu para controle e censura. E o que ela tá fazendo é tentando manipular o discurso, pegando algo que é legítimo, que é a violência contra as mulheres, e tentando colocar aquilo como se fosse uma bandeira. E é sempre aquela coisa pro

teu bem, amiguinho, mas no fundo vai vir mais controle, mais censura e mais dificuldade para nós meros mortais em falarmos coisas que são pertinentes ao debate público. A gente tem ainda esse controle em cima de nós que junta sempre o judiciário, sempre ele, ele sempre tá nos meus comentários, porque isso é um problema, meu entendimento crasso do Brasil. É difícil você discutir qualquer coisa relacionada à segurança pública, por exemplo, você continuar tendo um Supremo do jeito que a gente tem. Eles controlam tudo e até a lei, né, que se pretende fazer, quem se quem pretende eh mudar, por exemplo, a questão da maioridade penal, que isso já deveria ter caído, a questão de progressão de regime, a questão de ter mais delegacias eh eh das mulheres, né, que ser colocar o policial mais preparado ainda, investir em policiamento, tudo isso ninguém quer saber, não essa turma da Janja, não. esquerda europeia que está decadente está lá sentado na mesma sala que a Janja.

>> Muito bem, Fabi. Vamos voltar lá para São Paulo. Tem entrevista lá no ponto. Vai lá, Lucas. >> Bom, já temos por aqui, então, o economista Adriano eh Paranaíba. Queria

agradecê-lo pelo tempo, pela gentileza conosco. Adriano, temos muitos assuntos que estamos discutindo aqui desde as 7 horas da manhã. Uma delas que preocupa muito o governo é o tamanho do endividamento das famílias. Eh, quase sete em cada 10 estão endividadas. A gente sabe que tem muitos fatores, entre eles temos uma alta taxa de juros de 15%, que o governo acha que se a Gaz Hoffman gritar com o presidente do Banco Central, uma canetada, isso vai ser abaixado, que não acontecia nem Campos Neto e muito menos com Gabriel Galipolo.

Queria eh saber de você qual que é a alternativa para reduzir esse endividamento em massa. >> Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eh, na verdade não tem vários fatores, não tem um fator só, a incompetência do governo Lula. Esse é o motivo, né? E olha só, para as pessoas ficarem mais preocupadas ainda, quando nós tivemos a última recessão brasileira, justamente no governo Dilma, causada por um forte endividamento, porque o endividamento vai fazer com que o consumo caia e as pessoas eh diminuem o seu nível de renda e aí acaba entrando em recessão. Quando

a gente teve o governo Dilma, o endividamento do brasileiro era porque o brasileiro comprou carro, é porque o brasileiro tava viajando de avião, era porque o brasileiro tinha comprado imóvel. Hoje o perfil do endividamento, pessoal, é porque o pessoal tá parcelando conta de luz, o pessoal tá parcelando abastecer o combustível, pessoal tá pondo cartão de crédito, tá dividindo ali para pagar eh contas do dia a dia. Tem muita gente naimplente em conta de água no Brasil. Então isso é um um sinal extremamente preocupante, porque já não é um individualumento causado porque a taxa de juro tá barata e as pessoas vão consumir mais do que dão conta e depois essa conta estoura. Não, o nível de pobreza no Brasil tá aumentando de uma forma silenciosa e esse dado reflete isso.

>> Adriano, bom dia. Prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria saber duas coisas, né? Eh, primeiro lugar, guerra no Irã. Quanto que isso vai afetar o preço da gasolina? E já pegando

steil aqui do preço da gasolina, o endividamento das famílias está acontecendo principalmente por da inflação, ou seja, salário mínimo vão lá um aumento de 5%, sendo que o preço das coisas, de quase tudo, quase dobrou nos últimos anos. Como o senhor vê essa questão da inflação agora neste ano? Primeiro, o governo tá jogando na conta do da guerra. Nós temos que lembrar, pessoal, que o preço do barril do petróleo tá $ e quando os petistas reclamavam do governo Bolsonaro que a gasolina estava aí um absurdo, R$ 5, o preço do petróleo era 120, galera. Então, primeiro é uma grande falácia, é muito bom pôr a culpa na guerra. E

outra, desde que eu sou criança, tem guerra no Oriente Médio, pessoal. Putz, é muita é muita incompetência esse governo, que é sempre achar um culpado, menos o verdadeiro culpado, no caso combustível a Petrobras, que a gente que eles estão revertendo o processo de desvertização. E recentemente tivemos até notícia aí, eu fico escutando propaganda do governo na rádio falando que a culpa é das distribuidoras, é os postos de gasolina são gananciosos. Enquanto isso, a Petrobras fica rochando aí as distribuidoras, metendo multa em quem não praticar o preço que ela quer, sendo que ela tá vendendo o diesel mais caro pro pessoal. Então, a guerra é uma desculpa excelente pro incompetente, porque, ah, culpa é do Trump, tudo agora é culpa do Trump. Faz dois anos que eu

escuto essa falácia. Outra coisa, taxa de juros, a a o discurso de que a taxa de juros é para controlar a inflação é uma meia verdade. É uma das funções da taxa de juros, ela tem essa capacidade de controlar a inflação, mas a taxa de juros está alta no Brasil porque o governo, opa, porque o governo está endividado. Então, o governo gasta muito, gasta mal, ele precisa ter uma taxa de juros mais alta para conseguir bancar as dívidas do próprio governo. Então, nós temos uma uma gestão eh realmente muito complexa no Brasil de ninguém quer assumir responsabilidade, todo mundo quer fazer uma farra com dinheiro público e quem tá pagando a conta é o brasileiro. O salário mínimo,

é bom a gente lembrar que o reajuste salário mínimo não resolve problema inflacionário. Na verdade, o salário mínimo ele gera mais inflação. Se você ficar aumentando o salário mínimo, o salário mínimo é custo, ele vai acabar jogando o preço das coisas para cima também. Mas mesmo assim o salário mínimo ainda tem uma correção menor, porque no final do dia é uma correção política baseada no índice de inflação oficial do governo, que na verdade é uma conta lá que tá todo mundo questionando e não sou eu, é os os próprios técnicos do IBGE estão questionando a interferência política do presidente do IBGE paraa geração de dados duvidosos do da inflação. >> Oi, Adriano, bom dia para você. é um dos

temas que a Gazeta tem discutido e é claro, eh, o Brasil inteiro está se debruçando agora, especialmente com as eleições chegando, é o fim da escala 6 por1, que o governo federal tornou um tema prioritário, mas eleitoreiro ao mesmo tempo. No caso do fim da escala 6 por1, quais são os impactos pra nossa economia se isso acontecer, Adriano? >> Bom, o impacto é terrível, né? Vai tudo aumentar de preço, porque com o fim da escala 61, que é uma alternativa, né? Ninguém é obrigado a trabalhar na escala 6x1, mas é uma alternativa justamente para serviços que tem uma demanda eh que envolve aí final de semana, serviços que acabam tendo uma necessidade de atender a demanda de uma forma contínua. O que a

gente vai observar um aumento de custo, né, pessoal? Como tudo no Brasil, o pessoal acha que é só fazer uma lei e resolve. Por que que já não faz uma lei para todo mundo ser milionário logo? Já que essa esse esse esses petistas aí acha que o que resolve é fazer uma lei para acabar com a exploração trabalhadora, então acaba com trabalho, pronto. Se se o trabalho é algo tão ruim, vamos acabar com o trabalho. Faz

duas leis, uma para acabar o trabalho e outra para todo mundo ser milionário. Pô, nada na ponta da caneta resolve. O ideal não era nem é ter ou não ter a escala 6 por1. O ideal, gente, é acabar com esse com essa lei trabalhista que é lá da época do Vagas. Gente, não é possível que a gente está no século XX, nós estamos nos enfrentando um mundo moderno de inteligência artificial, de tecnologia. E esse governo, esses

socialistas mofados querem viver no mundo de Nárnia, querem viver lá onde o muro do Berlim ainda existia. Então, esses caras acham que querem construir um mundo ideal e, na verdade, só constrói um inferno na vida das pessoas. A, o ideal era a gente não ter nem e nem ter nem ter obrigação de não ter nem a existência de escala 6 por1. Ideal é cada um poder negociar. O patrão combina ali com a pessoa quando quer trabalhar, porque tem gente que quer trabalhar mais. O cara tem mais conta para pagar,

ele quer dois turnos. Deixa o cara trabalhar dois turnos, ele quer. Ui, vamos, vamos. A gente tá aprendendo muito isso com os aplicativos, né? Os motoristas de UBA falam aí: "Ah, o motorista de Uber trabalha 20 horas por dia, cara, porque ele quer, meu, porque ele às vezes tá precisando pagar uma conta urgente, tá, precisando pagar uma dívida. Se ele quiser trabalhar só 5

horas, é só desligar o aplicativo." Então, mas estão querendo combater essas ideias novas. Então, o ideal era a gente acabar com essa lei trabalhista lá da década de 40, pensar no modelo novo e moderno para que as pessoas possam trabalhar e ganhar bem no mundo moderno que nós temos. Então, respondendo tua pergunta, vai ser uma catástrofe de curso, porque a gente tá insistindo num modelo que não funciona mais. Bom dia, Adriano. Seja bem-vindo aqui na

Gazeta do Povo. A minha dúvida para você é uma explicação para todo mundo compreender porque que o dólar tá caindo, porque o petista usa isso como bom argumento. Queria que você nos explicasse. >> Pois é, essa sua pergunta é muito boa, porque assim, quando dá errado é culpa dos outros. Quando alguma coisa boa acontece, ah, foi a gente que fez, né?

[ __ ] meu, é uns picaretas mesmo, não tem jeito. O dola tá caindo por um problema de credibilidade do governo Trump, que tá entrando em um monte de silada, tá entrando dando bote errado, tá fazendo um monte de questões, tá se envolvendo numa guerra que ele tinha falado que duraria duas semanas. a gente já tá aí, daqui a pouco a gente tá comemorando aniversário que nem a guerra da Ucrânia que não acaba nunca e isso vai fragilizando. Então o dólar hoje é mais uma questão geopolítica, né, que a gente tá enfrentando. Lembrando que o dólar, o governo americano, tem uma facilidade muito grande que, por exemplo, outros governos não têm, que é eu distribuir minha inflação pros outros países. Então eu posso muito bem

imprimir mais dólares para para pagar minhas dívidas, pagar minhas guerras, mas eu consigo socializar essa inflação com os outros países, distribuindo esse dólar em outros países, porque é uma moeda global, diferente do real. real. Se o Banco Central começar a imprimir mais dinheiro, esse real fica aqui dentro do Brasil só gerando inflação. Como o dólar ele é global, ele acaba esparramando pelo resto do mundo e esse excesso monetário de dólar acaba fazendo o preço dele cair. Então o dólar está caindo e eu sempre gosto de dizer isso, né? A gente não tem que falar que o

dólar está caindo, né? Ou o dólar está subindo. Nós temos falar do real, né? O real está valorizando em relação ao dólar, porque o dólar está em abundância no mercado, então faz com que o real comece a valorizar um pouco mais. E outro, esses petistas tão de sacanagem, né? O dólar tá caindo para quê? É

engraçado que o dólar ele caiu um pouquinho, os caras comemoram, né? Mas quando sobe a o grande ditado do mercado financeiro é o o dólar ele cai de escada e sobe de elevador. Então assim, quando ele subir, vai subir forte. E os caras não vão entender porque tá acontecendo isso. Aí a culpa vai voltar a ser do Trump, tá joia?

Queria agradecer demais a sua participação. A gente gosta assim de economista que não fala economês. Explica pra gente aquela linguagem que o povo entende. Muito boas suas análises. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo.

>> Muito obrigado. É um prazer participar desse veículo de comunicação que é tão importante pro Brasil. Obrigado, Adriano. Valeu. Bom, seguindo por aqui, nós temos Gilmar Mendes, pediu a seu colega Alexandre Moraes, afinal é a corte mais corporativista do mundo, que Romeu Zema seja incluído no inquérito que não termina nunca, o das fake news que está lá no Supremo Tribunal Federal desde 2019. E vamos

assistir. >> O Digníssimo. >> A CPI do crime organizado aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. >> Tá >> unânime popular. Você já

>> não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha e dos meus irmãos. >> Mas me diz aqui tem muita coisa lá. Olha, eu aceitei, recebi do master >> três horas depois e no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC.

>> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. >> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de

finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. Tá >> gênio, lindo, cheiroso. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago.

Tô afim dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois. >> Já tô aqui. Pedi só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para me esquecer.

>> Master 001.

Pior que eu eu não havia assistido, confesso. E realmente o Flávio não tá se aguentando aqui. E o vídeo olha a Iá quando bem utilizada, viu? >> Eu não sei nem se isso foi IA, cara. Ter sido os bonequinhos mesmo.

>> Nossa, sensacional isso, gente. Ô, desculpa, Gilma, Gil, desculpa, desculpa, desculpa. Não, não, isso aí foi fake news. Isso aí foi um ataque violento ao estado democrático de direito, tá? Desculpa.

>> Pois é. Cuidado, Flávio. Jama os processos é mais bonito. Toma cuidado. Eh, então, para contextualizar, o negócio é o seguinte. Esse vídeo foi

compartilhado pelo pré-candidato Romeu Zema, que de todos acho que a gente pode falar que é o mais o que mais tem batido no STF em relação a Lula, Flávio Bolsonaro, o próprio Caiado e os outros também que estão nessa disputa. E aí ele fez aí essa sátira, né? Eh, falando ali de como se dá o as entranhas do Supremo Tribunal Federal. Ô, senor Gilmar Mendes, deixa eu te explicar uma coisa. Eu sei que o senhor tem notório saber jurídico. Aliás, eu

não tô falando isso com ironia, tá? Apesar de às vezes ter uma ironia, porque de todas as pessoas de quem eu converso do direito, sabe, todo mundo discorda do senhor, mas todo mundo fala: "Olha, a pessoa mais inteligente do STF é aquele Gilmar Mendes". Tô falando de gente que te odeia, tá? Ou seja, isso aqui não é uma ironia. O senhor de fato, talvez seja uma das poucas pessoas nesse STF. que tenha de fato notório jurídico.

Então assim, eu com a minha toda a minha humildade às vezes fingida, tá? Mas preciso te tentar te explicar uma coisa. Eu não sei se o senhor reparou, mas aquilo ali é um bonequinho, entendeu? Aquilo ali não é não é não era uma pessoa de verdade, entendeu? Todo ser humano, tá? Vamos, vamos excluir assim

esses casos extremos, tipo janja, mas assim, todo ser humano normal, sinapse no lugar, ele olha, fala assim: "Nossa, não é o Gilmar Mendes, é um bonequinho do Gilmar Mendes". Então, quando o senhor diz: "Ah, mas isso é fake news". Não, na verdade, as pessoas perceberam que era um bonequinho, desenho, fantasia de carnaval, entendeu? Zoeira. Aí você vai lá e diz: "Ah, desculpa, Vossa Excelência vai lá e diz: "Oi, isto aí é fake news, não é de verdade?" Não,

sério, não, não, não, não, não é possível que o senor vai me dizer que isso aí não era de verdade, gente. Mas ninguém tinha repar você acha que ninguém tinha reparar o senor Gilmar Mendes, de fato, tá? Uma pergunta muito séria aqui, de novo, sem ironia, o senhor acha que alguém não percebeu que era uma zoeira, entendeu? O senhor acha que alguém olhou lá pro bonequinho e confundiu com o senhor de verdade? Então assim, a gente não pode mais fazer caricatura, não pode mais fazer desenhinho, não pode mais ter a charge, sabe, do dos grandes jornais, tem que proibir tudo. Vamos proibir história em

quadrinhos, vamos proibir imitar vozes, imitar vozes, por exemplo, fake news grav atentado violento contra estado democrático de direito por uma milícia digital financiada pelo gabinete do ódio, né? Quando você imita uma voz, por exemplo, se imitar a voz do pato Donald aqui, né? Nossa senhora, gente, é o fim da democracia. É sério, é sério. O direito brasileiro agora ele chegou neste nível. Sabe o que que isso aqui tá

parecendo, senhor Gilmar Mendes? Isso aqui tá parecendo islamismo. Eu sei que o senhor é o grande fã do regime chinês, o regime ditatorial totalitário chinês, genocida, faz limpeza étnica, tem partido único, é proibido ter oposição, tem prisão política aos milhões, foi o país que mais matou gente na humanidade. O regime, aliás, o regime que o senhor elogiou, né? Regime maoísta, que se considera maoísta até hoje, sabe? eh,

que aumentou todo o poder agora na mão do X Ping dos sete lá que tavam contra ele. O senhor diz que é fã desse regime, mas o senhor também tá parecendo um pouco meio, vamos dizer, né? Ai, não pode fazer caricatura no Maumé. Eu fico com medo agora de quando alguém faz um bonequinho, sabe, uma marionete assim, eu sou o Gilmar, olha só, pronto, a pessoa vai ter o mesmo final do Charlie Rebidor. É isso que tá virando o Brasil. Quer dizer, você não

pode mais fazer uma sátira que vai parar no inquérito das fake news dizendo: "Ah, mas olha só, não era de verdade, mas nossa senhora". Bom, não vou nem dizer, né? O que que acontece e se alguém vai lá, faz um desenhinho numa rede social, né? Porque aí além de ser atentado violento contra o Estado democrático direito para uma milícia armada financiada pelo gabinete do ódio com as fake news do não sei mais o quê, né? Aí além de tu tem que regulamentar as redes sociais para garantir que ninguém faça uma sátira com bonequinho. Eu falo: "Eu

vou falar igual Gilmar mías". Gente, eh, eu não sei e a capacidade dos senhores de se ofender, né? querer prender alguém, investigar alguém no inquérito secreto por fazer uma piadinha, vai fazer com que a único, a o único discurso permitido seja, por exemplo, o do Sérgio Cabral, né? O Sérgio Cabral que o senhor soltou, da turma lá eh presa na operação Risoma que o senhor soltou, quem mais o senhor soltou? Ou seja, só pessoal que foi preso pela Lava-Jato. Esses sim podem fazer o que

quiser. Agora, um bonequinho é aí não pode porque é fake news. Quero saber se o pessoal de Curitiba também gostou da Sattira assinada por Romeozema. >> Olha, Lucas, Flávio, toda a nossa audiência. até dezembro de 2030, nós vamos ter que conviver com esse ministro Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal. Fabi, é tempo demais,

por mais que a gente já tenha ficado bastante tempo na terrível companhia, tanto de Gilmar Mendes quanto de outros ministros, ter que aguentar esse abuso de poder até 2030, pelo menos por parte do Gilmar Mendes, em contar os outros, né? O Messias, por exemplo, caso seja colocado no Supremo Tribunal Federal, vão ser quase 30 anos, se não me engano, 29 anos de Jorge Messias por lá. É tempo demais, né, Fabi, para ter que aturar esse tipo de gente que age politicamente com bem entende e como o bolso recebe também, né, Fabi? >> Pois é, o Gilmar Mendes precisa cair através de impeachment, mas eu queria pegar aqui no detalhe, gente, que que ele fez? Ele fez uma notícia crime, mandou pro Alexandre Moraes, que é o chefe, o xerife, eh, do Brasil, né, que faz as ordens que todo mundo já sabe como funciona. Eh, então o que que o

Gilmar Mendes, o que que o Morais fez? Morais pegou então essa petição de notícia crime aí do Gilmar Mendes e mandou a PGR pro Paulo Gone agora se manifestar. já sabe o que vai acontecer nas cenas do próximo capítulo, mas eu quero ler para vocês o argumento do Gilmar Mendes. Então, abre aspas agora pro Gilmar Mendes. Eh, vilipendia não apenas a honra e a imagem deste Supremo Tribunal Federal, como também da minha própria pessoa, valendo-se de sofisticada edição profissional e de avanços avançados mecanismos de deep fake. O vídeo emula vozes de ministros

da Suprema Corte para travar diálogo que, além de inexistente, tem como claro intuito vulnerári rigidez dessa instituição da República com o objetivo de realizar promoção pessoal. Então ele está criticando, né, exatamente aí o vídeo do que o Zema postou, mas ele é que comete uma fake news absurda desde quando isso é deep fake? Qual que é o conceito de deep fake? você fazer uma uma fake news de uma pessoa, né, pegar o rosto de uma pessoa, a voz de uma pessoa e trocar de modo que as pessoas se confundam de verdade se aquilo é real ou se, né, é aí uma fake news. você dizer que esses bonequinhos que você sabe que é fake, todo mundo sabe, uma criança, né, sabe que é fake, você dizer que isso vil pendia a própria pessoa dele, que isso é deep fake, que é avançado demais e que vai confundir as pessoas de que isso é verdadeiro ou ou falso, é uma verdadeira piada. Além também, eu nem

sei, falta adjetivos, né, mas é abuso de poder do próprio Gilmar Mendes mais uma vez. é eh tirar com a cara do brasileiro, porque assim, o brasileiro a única coisa que ele faz nessa vida é rir da própria desgraça. Então estão tirando o direito do brasileiro rir de si mesmo, das nossas tragédias. E sim, o Gilmar Mendes, ele falou de crise no Supremo Tribunal Federal, ele é a crise no Supremo Tribunal Federal, ele é um dos grandes responsáveis para que o Supremo tenha deixado de ter isso que ele falou. Igidez. Eigidez é só para quem tem

honra, para quem realmente pega a toga e faz algo de concreto para que seja aplicada a lei, para que ninguém fique acima da lei ou debaixo da lei. A gente tem visto autoridades, né, que a lei não alcança, inclusive ele mesmo. Então você pegar o Romeu Zema, agora foi o Zema, né? Mas tivemos já aí ameaça em relação ao Flávio Bolsonaro, que o Morais já já falou, vou colocar aqui também fazer um processinho, mas para cair no inquérito da SE News basta existir, né? Isso deveria acabar, esse inquérito, o sigilo deveria ser levantado. O dia que o

sigilo for levantado, sairá cobras e lagartos. Porque tem pessoas, primeiro que tem pessoas que eu tenho certeza que nem imaginam que estiveram ou estão no inquérito da fake news. E por que que eu digo isso? Porque teve gente que foi depor como testemunha, chegou lá, descobriu que era investigado. Isso não foi uma vez, não, foram várias. E isso

não é um instrumento praticamente do do cod igual igualzinho. Você mantém aquele inquérito sem objeto definido. Fake news não é porque ele tá falando aqui divil impendio. A própria imagem e a e a a rigidez do Supremo. dez supremo, ela voltará quando tiver homens e mulheres honradas vestindo toga e não fazendo essa prezepada, distribuindo processo notícia crime, sendo que o correto, e ele sabe disso que é burro ele não é, era entrar na primeira instância por crimes de calúnia, né? Calúnia, injúria,

crimes contra a honra. É isso que ele deveria fazer, mas se ele entrar, ele não tem o controle do processo. Então ele tem que dar na mão do amiguinho Morais, que vai lá, distribui pro PGR, que vai ler uma insanidade dessa e não vai contestar e provavelmente vai colocar então o Zema no inquérito da SE News pelo pelo quê? Porque ele postou, né, uns bonequinhos e aquilo está sendo confundido na cabeça do Jumar. Vou pôr confundido porque eu quero ser light hoje porque é segunda-feira. confundido

na cabeça do Gilmar como se fosse uma deep fake. Deep fake, gente, é algo sério que realmente a gente não tem concordar porque muda rosto, muda voz para usar para enganar as pessoas que de fato aquela pessoa fez algo muito ruim. É isso que aconteceu na no caso Gilmar. Não, isso é o famoso que acho que tem desde quando a imprensa é imprensa, né? Você fazer tipo um cartoon, né? que é

rir da nossa própria realidade, que afinal é dura demais por conta desses ministros do Supremo Tribunal Federal. Muito bem, Fabi. Tem uma pessoa que fala o que quer a toda hora e não acontece nada com ele. Aliás, esses dias falou que o bolsonarismo não iria governar o país, mas agora, aparentemente o Lula, que vocês vão ver aqui no nosso telão, falou algo que já mostra um pouco o sentimento dele, não apenas do governo ou do desgoverno que ele faz, mas também do que pode acontecer em outubro. Quando o povo toma uma decisão, seja de direita, de esquerda ou de centro, temos que aceitar esse resultado. Basicamente

quando ele foi questionado sobre a possibilidade de perder as eleições em outubro de 2026 para Flávio Bolsonaro. A gente tem que lembrar aqui que as pesquisas, pelo menos as mais recentes, já mostram um avanço do Flávio Bolsonaro, não apenas ultrapassando o Lula no primeiro turno, mas também já vencendo no segundo turno numericamente. Então o Lula já começa a sentir um pouco os efeitos do que ele deixou de fazer, não apenas agora em 2022 até 2026, mas também nos outros governos, sem o apoio que ele costumava ter do centrão. Dessa vez parece que as coisas caminham para um outro rumo. É o que a gente espera também, né, Fabi? Mas de qualquer forma,

a gente tem que ter muito cuidado com tudo sobre o que o Lula fala e deixa de falar. Afinal, nós acabamos de mostrar aqui a situação envolvendo Romeu Zema, pré-candidato à presidência, e, é claro, todos os conchavos que existem no Supremo Tribunal Federal, né, Fabi? >> É, a gente precisa entender que isso é real. Eu sei que a maioria das pessoas já sabem que a gente vive num regime de exceção, que é real mesmo, né? Que o Lula tem de fato ali algo, né, com o Supremo Tribunal, com essa composição do STF. Ele sabe, o Lula, que ele deve

favores. Eh, esses favores foram pagos, inclusive, foi, no meu entendimento, a tiraram a a Magninski justamente no pagamento desses favores. Não foi outro favor que foi feito, foi um pagamento, uma exigência de pagamento. E a gente continua caminhando para isso. Então, o Lula diz, né, de que a população tem que eh as pessoas têm que aguentar aí aguentar, porque aguentar não é respeitar, aguentar, né, a vontade do povo. Será que é a vontade do povo

mesmo? Porque quando a gente, eu fiquei com a palavra aqui idez, a idez do processo eleitoral, ela exige não somente a questão das urnas, que a gente sabe que não dá para discutir, eh, mas a questão eh da do processo ser justo, o processo eleitoral ser justo. Já está começando assim: será que é realmente a voz do povo que será ouvida nas eleições de 2026? É uma pergunta justa, porque nós tivemos um TSE, tanto nas eleições presidenciais passadas como nas eleições municipais também, é muito mais eh para um lado da balança do que pro outro. Ele não foi nada justo. Ele continua não

sendo nada justo. E aí o pessoal fala: "Ah, mas vai ser lá eh a presidência vai ser do CIO Nunes Marques, né, que foi indicado pelo presidente Bolsonaro." Gente, isso não importa ou pouco importa, porque as portarias que fizeram esse processo eleitoral ser tão diferente de um lado pro outro, elas continuam. Os outros ministros também estão lá, né? missão dada, missão cumprida. Tem outros que pensam da mesma

forma, que obedecem sim uma cartilha, não é pela justiça, não é pela população, né? Os ministros têm tem mania de dizer isso, que eles precisam interpretar a lei de forma que eles são eles são aqueles que iluminam, né, os pés dos cidadãos, porque os cidadãos não sabem escolher, né, no pleito eleitoral. Então eles quando não é na época eleitoral, eles acabam de uma certa maneira falando mal. Eles não respeitam quem o povo de fato escolheu, que são os senadores. Veja o próprio Gilmar Mendes que a gente tá falando aqui, o que ele fez com recentemente com o senador Alessandro Vieira e o que ele faz recentemente com o senador Moro. Me

lembrei aqui porque ele odeia Lava-Jato com toda a força. E o Lula se aproveita disso. O Lula tá no vácuo. O Lula tá achando que realmente se ele continuar com esse diálogo que é só de ódio, não apresentou resultados no governo dele, né? A população tá de fato, a gente teve um economista aqui hoje mostrando que o custo de vida está difícil pro brasileiro. O brasileiro de fato está

parcelando conta de de água, conta de eh combustível. Tem que chegar lá no posto de gasolina e parcelar. Por quê? Pela não é somente incompetência, mas é má vontade do governo Lula. Ele precisa continuar viajando, manter a mulher dele lá viajando paraa Espanha, porque senão ela fica infeliz e deixa ele infeliz, o Brasil inteiro fica infeliz. Olha só. e

coloca em sigilo R 1.2 bilhões deais em sigilo. Ele diz que ele não faria isso na campanha. Então ele respeita a vontade do povo ou parte da população que infelizmente votou nele, votou pensando que ele iria que ele ia ser o pai dos pobres ou que ele iria aumentar, que agora ele disse que não foi dele, viu gente? A taxa das blusinhas da Shine foi dele, o Hadad que fez isso. E o

Hadad continuou até o último segundo aumentando impostos. A gente teve o última última leva, né, de aumento de impostos foi impostos de importação, eram 1000 itens, ele tirou 200 por conta da pressão popular, tá aí os outros 800 e o custo de vida Brasil e a questão que a mulherzinha dele lá tá falando fora do Brasil é mulherzinha mesmo. Mulherzinha lá na Espanha tá dizendo que ai as mulheres sofrem, sofrem mesmo, mas não é por incompetência. Às vezes eu acho que é proposital porque eles precisam do caos para vender uma falsa solução, porque de solução o governo Lula já provou que ele não tem nada, né? E os governos petistas, principalmente brasileiro precisa definitivamente se livrar desse tipo de governante que é o Lula, né? que fala, fala e hoje em dia

ele ofende, ele fala cada coisa ali, você vê o pessoal atrás dele. Eu já vi o Guilherme Bolos recentemente chocado com que o Lula tava falando, o Alkminumelo chocado. Então assim, se nem quem tá ao redor dele aguenta o Lula, por nós com população brasileira somos obrigados a aguentar. Seria bom se a população pudesse tomar certas decisões também que geralmente o Senado tem tomado, especialmente na escolha dos, ou pelo menos na aprovação dos nomes a a ascenderem ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Certamente o Lula teria aí sim muito mais medo do que estaria por vir diante do que eles têm feito com o nosso país.

É claro, a gente vive a mercado ao nosso país. Eu lanço lá para Lucas Saba e Flávio Morgens nessa pauta também. Lucas, >> Gui, Fabi, Flávio, me parece que ele começa nas entrelinhas a reconhecer de que Flávio é um candidato forte e que tudo indica, começa-se a desenhar um um hipotético segundo turno, porque ele falou, não importa se a decisão do povo é direita, esquerda ou centro, tem que aceitar. Já tá prevendo uma derrotinha aí, Flávio? >> Eu tô sentindo, viu, Lucas? Eu tô

sentindo. Eu já falei isso aqui no programa mais uma vez. Quando escolheram o Flávio Bolsonaro, eu fiquei um pouco na dúvida, não sabia exatamente qual que era a o objetivo. Eu vi muita gente grande, por exemplo, apostando demais na Michelle. Eu vou ser honesto, assim, particularmente nada contra a Michele Bolsonaro, mas eu nunca gostei muito da ideia de ela sair candidata. Eu acho que

para mim não faria muito sentido ali. Ela que nunca teve um cargo, as pessoas conhecem pouco também a Michele, né? No final das contas, ela é muito mais um símbolo do que alguém com uma, vamos dizer, efetividade pública, né? Com um um rastro público que as pessoas consigam perceber. Ou seja, fica só o sobrenome, pouco a pessoa. Eu acho que a

Michele, inclusive, ela pode crescer bastante de outras formas, mas eu não fiquei na dúvida, né? Por que o Flávio? E quando eu vi as primeiras movimentações ali, né? Sabe quando você passa a primeira, segunda semana e você vê o que que acontece com o nome já consolidado. Aí eu entendi e falei: "Opa, Flávio vem forte, mas vem forte mesmo, vem com muita força por aí". E

gostei, honestamente, assim, eh, gostei bastante da escolha até o presente momento. E o Lula parece não ter gostado, que aumenta o meu gosto pelo nome Flávio Bolsonaro, ou seja, tá começando a se incomodar. Qual que é a ideia do PT como um todo e do estamento burocrático? Por exemplo, eu sei, tá, já ouvi que eh ministros do STF deram uma risadinha para ser o Flávio Bolsonaro. Deram uma risada. Eu não sei se eles

continuam rindo não, porque Flávio Bolsonaro, ele tem se mostrado muito profissional nesta campanha. Acho que é este o principal ponto que o Lula deve ter dado assim uma certa titubeada, porque o Flávio, ele sabe muito bem a hora de se portar muito seriamente. Nós sabemos que o Jair Bolsonaro era uma pessoa que quebrava muito o protocolo, eh, e às vezes não conseguia ter muito trâmite justamente quando ele precisa de uma seriedade extrema. Flávio Bolsonaro tem se mostrado isso em vários momentos. Acho que o principal momento da campanha, pré-campanha do Flávio Bolsonaro até o presente momento, foi receber a Marina Corina Machado, né? Na

verdade, não receber, mas eh estar do lado dela dizendo: "Estou aqui do lado de Manobel da Paz, cadê o Lula?" Porque que o Lula não fala uma palavra sobre ela? Porque o Lula só pode falar mal. Afinal, o Lula, e o Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes não deixam falar, né? Mas nós sabemos qual que é a ligação dele com Nicolas Maduro. Qualquer pessoa

minimamente bem informada sabe qual que é a ligação do Lula com o metrô de Caracas, né, financiado pela Odebrecht com dinheiro do BNDS. Qual que foi o apoio do Lula com Hugo Chaves e com o o Maduro? Qual que foi a ligação do Bom, são bolivarianos, né? Eles todos falam a mesma língua. Aí aparece fala ver o Bolsonaro do lado de Manobel da Paz perseguida por esse regime, esse discurso do Lula de falar o tempo todo: "Ai, eu sou a democracia, eu sou a democracia. Se você não votar em mim,

vai acontecer um autoritarismo. Desculpa, é discurso paraa primeira lista de ciências sociais, sabe? A pessoa que acabou de entrar e tá falando: "Nossa, estou combatendo a Alemanha de 33 agora entrando na faculdade, votando no PT". Dá, meu. Depois você você tem um pouquinho de vida. Depois que você tem,

sei lá, eh, você percebe que a cada semana que passa, você pode falar menos numa rede social, esse discursinho ele vai ele cai por terra. Então, assim, onde vai ficar o eleitorado do PT? entre uma população extremamente humilde, que não tem acesso à comunicação, informação adequada, eh tá lá só ouvindo rádio, só ouvindo uma coisa local e entre universitário, né, principalmente os de humanas, mas não só, que acreditam naquela ideologia na qual é a única bolha deles. Eles só ouviram falar disso. Olha só, tudo que você precisa saber sobre a vida é ditadura militar e saber que se discordar da esquerda, você tá lá gostando do bigodinho austríaco.

Não, gente, quem vive de fato, primeiro boleto que tá na tua mão, entendeu? Primeiro lerite que chega e você vai ver quanto que você paga de imposto. Aí você fala: "Putz, tem alguma coisa errada com este papo de esquerda e com esse papo de ah, estou censurando em nome da democracia". Não deixa de fazer sentido. É por isso que eles têm uma obsessão em censurar a rede social, censurar a internet, porque é um ambiente que eles não controlam, não sai assim de pronto, igual saia naquele jornal lá grande que o país inteiro assiste, eh, da única emissora. Eh, então assim, eu acho que o

Lula agora ele tá sentindo, tá se retraindo e tá vendo que a campanha dele que ele estavam falando: "Ah, vai ser fácil agora, né? É só colocar o nome Bolsonaro. Vamos fazer igual fizemos as últimas eleições. Eu acho que o único ponto fraco ali que ele tinha contra o Jairo Bolsonaro, que seria as suas, vamos dizer, intemperes, eh, pouco refletidas, né, aqueles surtos que ele dava, agora o Flávio Bolsonaro não tem. Eles estão tentando bater no Flávio Bolsonaro o tempo todo. E todas

as pesquisas, pelo que se dá para ver, ou seja, talvez até aquelas pesquisas que são mais ligadas aos institutos petistas, estão mostrando o Lula estagnado, quando não descendo, e Flávio Bolsonaro só está subindo. Bom, Flávio, ainda sobre as falas do presidente Luler, tá numa viagem à Europa, passando por alguns países, entre eles a Espanha, e ele declarou que a guerra do Irã afetou muito pouco e que o Brasil é um dos que menos sofrem com a questão do óleo diesel. Vamos colocar na tela o que disse o presidente da República, abre aspas. O Brasil é um dos menos afetados pela maluquice da guerra no Irã. Nós não estamos sofrendo com o aumento do preço do petróleo, como muitos países estão sofrendo, porque o governo tomou medidas e o Brasil só importa 30% do seu óleo diesel. Segundo

a as entidades que representam o setor, Flávio, eh já houve ali nas bombas um reajuste de 26%, é pouco, 26% de um mês para o outro, tá? E 26% do combustível vai afetar o preço do tomate, o preço da cenoura, as blusinhas da China, vai afetar tudo. Motoboy, eh, cada pizza que você pede, tem lá um pouquinho de gasolina ali que você precisa pagar pro motoboy, aliás, que o motoboy paga, né, sozinho, meu amigo, 25% de um mês para o outro. Nós acabamos de conversar com o economista Adriano, ele explicou uma coisa muito interessante sobre essa fala do Lula. Ou seja, o Lula diz que eh o preço do do diesel foi pouco afetado com a maluquice da guerra do Irã. Sabe por quê? Se o

ponto em que o Lula tá certo, sabe qual que é? É que o preço da gasolina já tinha aumentado, mas tão loucamente no Brasil. tão loucamente, quase dobrou o preço da época do Bolsonaro. Época do Bolsonaro deve ter sido assim uns 80 anos atrás, né? Dobrou, ah, não, foi só 4 anos atrás, 3 anos e 4 meses atrás, né? Praticamente dobrou o preço

da época do Bolsonaro para hoje. Se dobra o preço da gasolina, significa que o preço de quase tudo, quase tudo vai ficar dobrado, meu amigo. Sabe o que que significa isso? Isso que não adianta o Lula aparecer e falar: "Nossa, aumentei o salário mínimo em 5%. Ah, nossa, aumentei o vale gás agora em R$ 10. Ah,

nossa, agora aumentei o Bolsa Família e não sei quanto." Não adianta nada. O dinheiro tá valendo muito menos do que 3 anos e 4 meses atrás do que na época do Paulo Guedes. Muito, muito, muito menos. Nós estamos com o poder de compra cada vez menor. O aluguel de tudo tá

aumentando. O preço de preço do café, gente, tem café aí a R$ 14. Toma um cafezinho. Eu tomei um susto. Tava, não tava num lugar cheio aqui, não. Tomei um

susto. Fui por uma padaria. Na hora que eu vi, falei: "Caramba, R$ 14 o preço de um cafezinho. Eu sairia R$ 14 com com medo de se eu tivesse abolido o café. Eu não consigo, honestamente, mas assim, eh, imagina, gente, pelo amor de Deus. Quer dizer, eh, dou do dou d e e

pior, 14 dá o quê? 2 L de gasolina. Só isso. Não consegue comprar mais nada. 2 litrinhos de gasolina no máximo que você vai comprar com R$ 14, R$ 15. Esse é o

preço das água. Você compra água a R$ 8. Vou ter que agora dar uma nota de 10. Imagina se se a gente ainda tivesse usando dinheiro físico, né? lembrar daquela notinha vermelhinha assim, ela indo embora para eu tomar um gole d'água, né? E ter lá duas moedinhas de 1

de troco. Este é o o o Brasil do PT. Então assim, não afetou, não afetou porque nós já estávamos escangalhados e isso vai ser uma coisa que vai ficar na conta literalmente do PT. Vamos dar uma olhada, prestigiar. A produção separou o carinho da nossa audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã aqui no Café com a Gazeta do Povo para depois o guia Fabi comentarem mais essa frase do presidente Lula. Constantino Cotas,

olha, o homem voltou, hein, Gui? Bom dia, Gazeta e Gazeteiros. Bom ver o Gui, o Lucas juntos novamente. Valeu, Constantino, um abraço, meu querido. Boa semana. Olha lá o João Bosco. Muito

obrigado a todos que fazem a Gazeta do Povo. A gente que agradece o carinho da sua audiência. Olha lá o Salomão Barreto. Ah, não, essa eu vou deixar para você ler. Você enxergou?

>> Morgan é um jornalista sério. Às vezes sou sério, mã humorado. Acho que é isso que ele quer dizer também, né? Muito obrigado aí, Salão. >> Faz algumas imitações.

>> Porque a democracia, o estado democrático de direito. >> Olha lá, Mara Silva, Anne Dias, você é brilhante. Deus continue abençoando sua vida. A nossa super Anne que tá aqui conosco sempre de segunda a sexta-feira. Vladimir Souza, grande ônix, homem honrado, grande ministro do governo Bolsonaro. Ele que eu não sabia ocupou

cinco pastas a começar pelo governo de transição ainda em 2018, nos concedeu entrevista hoje ao vivo. Valeu, Ademir, um abraço. O Eron Bitencur, bom dia Brasil aqui dos Estados Unidos. Começou inveja, tá vendo? >> Eu sei, eu sei.

Hoje nós tivemos nosso super Alexandre Garcia da França. >> França, né? >> Quem mais tá aqui conosco? O eh Nilvando Dias Almeida. Bom dia a todos da bancada. João Pessoa, alô Paraíba, um

abraço. >> Gente enfrentando 23 de maio. João Paraí também, né? João Pessoa é inverdado. Sorte como sempre.

>> Laurinha. Nossa audiência mais querida aqui. Sempre que a gente bom dia, gazeteiros queridos. Atrasei, mas cheguei. Boa. Porque daqui a pouco tem

chamada do pessoal aqui. >> Quem mais tá aqui conosco? Olha lá, Elizabe. >> Essas fotos, gente, é sério, viu? É, não, não, não.

>> E ela também não tá no Brasil porque ela já nos contou isso. Grande Café com a Gazeta. Vocês são leais, vocês são fiéis aqui conosco todos os dias na audiência. Quem mais tá aqui com a gente? O Fernando Dias. Olha lá, esse rapaz manja

de economia, boas análises falando do Adriano que participou com a gente outra excelente entrevista >> e fala e fala nossa língua, né? Não fala aquela economia insuportável. Exato. Gui, tá com você essa questão do aumento do diesel? Além de falar a nossa língua, fala a verdade, né? Diferente do que a gente

tem visto do presidente da República em diversos temas, incluindo essa questão do diesel. Fabi, o que me chama atenção é o Lula comparar o Brasil a outras nações. Não, mas nós sofremos menos. Como se você, eu ou qualquer outro brasileiro, tivesse preocupado de fato com o que tá acontecendo com outro país nesse momento da guerra. Não, mas espera aí, tudo bem, o Brasil tá passando por isso, mas como é que tá a Eslovênia, hein? Caramba, a Eslovênia deve tá

sofrendo demais. Não, a gente quer saber do nosso país. E mais uma vez o Lula diminui a situação no Brasil e mostra o que ele sente por nós brasileiros. Absolutamente nada de bom, né, Fabi? >> E ele mente, né, mais uma vez ele que deveria realmente participar aí do inquérito da fake news. São inúmeras

fake news. Ele adora ir lá para fora e falar essas bobagens, porque como assim não sofre? Então, por que que ele fez esse esforço todo com os governadores para subsidiar o preço do combustível, né? Não pensem vocês. Só só subiu 26% porque houve subsídio, né, dos governadores falaram: "Não, vamos abaixar aqui também imposto, né, porque senão o Lula vai ficar cantando de galo que a gente não quer e que o problema da guerra que tá ocasionando aqui aumento de combustível é nosso. É isso que

aconteceu, né? Uma briga completamente política. O Brasil, eh, infelizmente, né, a equiparação de preços, eh, mundiais que a Petrobras deveria fazer e não faz porque é subsidiado, além de o brasileiro estar sofrendo sim, brasileiro real, brasileiro pé no chão, aliás, pé de fábrica, né, como ele gostava de falar, para esse brasileiro vai sentir, porque tudo vai ficar mais caro, porque aumentou assim o combustível. Além de ter aumentado o combustível, o custo Brasil já aumentou, como a gente disse. Em relação à guerra também, o que é importante, que para nós nos afeta bastante, é uma questão chamada-se fertilizante.

Nós temos esse probleminha, lembra lá no final do governo Bolsonaro, quando ele foi negociar com o próprio Putin, a questão do fertilizante? Então, pois é, passa por essas regiões de guerra e o Brasil só não está sentindo mais porque acabou a safra, mas se a outra safra do agro precisar desses fertilizantes, já sabe o que vai acontecer, não é mesmo? Então ele mente, ele tá falando algo ali porque acha que a plateia não vai, o pessoal já não tem mais informação. O Lula não é digital, né? O Lula é analógico. Então ele costuma fazer isso

sempre, né? Ele mente não sei quantos milhões de pessoas passando fome no Brasil. O governo dele aumentou, aumentou bastante, que não dá pra gente acreditar nos dados do EBGE, né? O CoMan tá sempre lá. Então é isso. Mais uma vez

a gente tá vendo Lula, sendo que ele sempre foi, né? Um mentiroso, alguém que vai lá para fora, desdenha, né? Quando ele fala também da da guerra, né, maluquícia, etc. A guerra é muito mais profunda, infelizmente, né? Eu acho que é muito triste tempos de guerra, mas são questões aí mais profundas. A gente tá

vendo lá o Irã. Eh, eu sempre penso na população, o povo, o povo que nada tem a ver, né, e que é de fato bombardeado, né, e e acaba perecendo nessas guerras, como aconteceu da Ucrânia com a Rússia, que ainda acontece, né, com vários conflitos que eh o mundo não para de ter de fato esses conflitos, mas esse do Irã, né, que a gente vê ali a população, por exemplo, libanesa também sendo dizimada, né, o risco dos dois lados de Israel, o risco também de isso ser deflagrado no mundo inteiro e, né, os absurdos que a gente tem que assistir e o Lula apoiando os governos ditatoriais, está alinhado totalmente ao eixo do mal. Então isso ele ele ele fala, mas para europeu ele precisa pensar porque muitos europeus deixaram, né, de apoiar o Putin como apoiavam. Pensa-se aqui, por exemplo, no Macron, né, o amiguinho dele que tá extremamente impopular lá na França. Então, o Lula é esse, né, que além de mentir, além de acabar com nós brasileiros aqui, né, de não se importar conosco, faz essa fake news e acha que tá arrasando, que tá lacrando lá pros gringos.

>> E quero aproveitar, Fabi, colocar você aqui no telão e me despedir de você. Nós nós nos vemos quando agora? Tô me adaptando aqui aos horários e dias. Por favor, nos avise. >> Bom, amanhã a gente tem feriado aqui. A

Gazeta eh fica faz o feriado direitinho. Esse é maravilhoso para todos nós. Na quarta-feira, hoje seria meu dia, então eu troquei com briguê, o querido briguê. Então o briguê vem aqui na quarta-feira, então vejo vocês na quinta. Mas, Gui, para você se acostumar, eu tô toda terça, quarta e quinta com vocês aqui no Café com Gazeta do Povo. Já deixo meu

abraço pessoal de São Paulo, ao Flávio, ao Lucas e todo mundo que nos assistiu e a você, Gui, fiquem com Deus e tentem aproveitar um pouquinho o feriado. >> Valeu, Fabi, muito obrigado a você. Pedindo também agora para colocar na tela meu amigo Aquiles, uma informação muito importante. Donald Trump, presidente americano. E aqui a fala dele, a tripulação iraniana se recusou a obedecer. Então, nosso navio da Marinha

os deteve imediatamente, abrindo um buraco na casa de máquinas. Neste momento, os fuzileiros navais dos Estados Unidos estão custodiando o navio. Informação sobre a apreensão de um cargueiro do Irã que tentou romper o bloqueio naval. Estávamos falando aqui sobre a guerra no Irã, as consequências, impactos para o nosso país. E claro, mais uma vez o Lula se utilizando dessa falácia. Primeiro que o Brasil está

sofrendo menos, querendo comparar o sofrimento do nosso país a outros problemas no resto do planeta. Eu levo também essa esse destaque aqui para São Paulo para que o Lucas e o Flávio possam também comentar a respeito disso. Já aproveitando para me despedir de vocês, Lucas, Flávio, toda a nossa audiência. Obrigado. A gente volta quarta-feira, Lucas.

Valeu, Gui, valeu, Anne Dias, Fabi Barroso, Alexandre Garcia, Jorge Serrão, todo mundo que participou, incluindo nossos entrevistados aqui do Café com a Gazeta. Hoje nós temos uma um vídeo que mostra o momento exato da apreensão desse cargueiro, então, é iraniano pela frota, pela Marinha americana. Vamos assistir.

Bom, após essa apreensão, os dois governos se manifestaram. Flávio, eh, na figura do Irã, do regime iraniano, eles falaram que não aceitaram o acordo porque Trump fala uma coisa e faz outra. e inclusive chamou as tropas americanas de realizarem pirataria ao sequestrar navios iranianos, enquanto Trump falou que aquilo que foi pedido por parte da Casa Branca e do Pentágono não foi atendido. Flávio, >> a pirataria sequestrou na vida. Vamos lá, vamos falar de geopolítica aqui de uma maneira séria. Aliás, o tema

que eu adoro, aliás, vamos ser honesto, né? A imagem maravilhosa. Se imagina este primeiro soldado que desceu de helicóptero ali pro pro navio. Não tinha visto o vídeo ainda, só tinha visto a troca de declarações, né? Eh, fazer uma análise aqui muito rapidinha do com o tempo que a gente tem. Seguinte, por que

que um cargueiro tenta furar um bloqueio? Se você parar para pensar nessa pergunta, você vai entender qual que é a grande questão que está envolvendo. Ou seja, o estreito ali tá bloqueado. Os Estados Unidos querem um controle sobre esse estreito. Por que que esse estreito importa tanto? Porque

quase todo, quase 80% do petróleo asiático que vai pra Ásia, incluindo Rússia, passa por esse estreito. Ou seja, você está controlando a China sem lá dar um tiro no Xin Ping. Olha que coisa impressionante o que que o Trump tá fazendo aí. Nós estamos falando de um estreito que é oficialmente controlado pelo Irã e agora os Estados Unidos que está destruindo toda a base militar e o programa nuclear iraniano. Agora os Estados Unidos aqui estão controlando e não mais os iranianos. Aí um navio eh

tenta sair. O que que eh foi foi relatado? Que os Estados Unidos avisaram, falaram: "Não pode, nós estamos bloqueando este navio, não pode passar". Aí um navio cargueiro especificamente fala: "Não, eu preciso passar, preciso sair daqui". Urgentemente os Estados Unidos conseguiram dar um tiro no convés do navio, não afundou, tá? Simplesmente deu

um tiro no convés do navio. Impede qualquer tipo de eh manobra militar, sei lá, sair dando dando tiro para tudo quanto é lado. Parou o navio e eh o pegou. Por que que este navio estava tentando furar o bloqueio? Sendo que os iranianos sabem, há dois dias pelo menos que você não pode sair dali? Porque este

cargueiro, mas deve est com coisa muito proibida, extremamente proibida. Então não foi simplesmente a a ideia de, ah, pegaram o navio lá que tava transportando farinha, açúcar, melancia. Não, provavelmente isso é especulação, obviamente, mas provavelmente tinha coisa muito proibida neste cargueiro. Eles tentaram passar com ele pela madrugada sem serem vistos. uma ideia francamente imbecil, mas assim, o Irã teve ideias francamente imbecis o tempo todo durante essa guerra. Logo, isto aí

pode representar algo muito grande, né? os Estados Unidos estarem com controle, sem afundar o navio e falar assim: "Olha, agora vamos ver o que que esses caras estavam querendo, tirar do Irã, mandar pra Rússia, pra China ou pelo menos para essa direção. Uma vitória gigantesca de Donald Trump nesta guerra que foi a apreensão deste cargueiro. Bom, quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, R$ 1 e R$ 1 apenas nos primeiros seis meses e a mega promo.

Basta você apontar a câmera do seu salário para esse QR code ou acessar gazetadopovo.com.br/1. Lembrando que 6 meses vamos juntos aí com acesso total tanto nas eleições aqui no Brasil, onde o brasileiro irá escolher dois senadores, deputado federal, estadual, senador e a eh presidente da República, tá legal? e também eleições de meio de ano nos Estados Unidos, ou seja, época importantíssima para você se manter bem informado. E quero convidar você também

a fazer parte do clube de membros da Gazeta do Povo. Olha lá, apoie o jornalismo independente, torne-se membro. Basta você acessar, apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou então vai lá youtube.com/@gazeta do povo. Flavião, quero me despedir de você, meu amigo. Obrigado. Essa semana

tem um feriado, aliás, Tiradentes, vai lembrar, lutou contra a taxação da coroa portuguesa, o tal do quinto, né, que era um imposto 20% >> 20. O diesel aumentou 26, mas tudo bem. Ah, deixa eu fazer um comentário rápido. Vai, vai, vai, Lucas. Eu consigo aqui cortar o Lucas, que geralmente fica bravo comigo quando eu faço isso. Deixa eu fazer um comentário

rápido. Tira dentes. Vamos imaginar que a inconfidência mineira esteja acontecendo hoje. Eh, ela estaria no inquérito das milícias digitais, certo? estaria no inquérito dos atos antidemocráticos, estaria no inquérito das fake news. Qual foi a fake news que

Tiradentes teria Joaquim Sivero dos Reis teria dito? É, é nenhuma. Mas assim, inquerto das fake news também tem um monte de eh como é que é? Ofensas às honras dos ministros, né? Nossa. Eh, e

ele estava lutando para não ter de pagar 20%. Imagina o que seria >> hoje em dia, >> não? O o hoje em dia, aliás, eu acho que o brasileiro precisava ter um um rápido conhecimento de história, entendeu? Pegar o que que o Rafael Nogueira tem dito, o que que o Thomás Giuliano tem dito para saber quais são os símbolos da nossa história. Por ex 9 de julho também, né? principal Avenida de São

Paulo, eh, dia feriado aqui em São Paulo, ninguém sabe o que que aconteceu em 9 de julho. O que aconteceu em 9 de julho é exigir que um ditador cumpra a Constituição, revolução constitucionalista, falar: "Ó, ditador maldito, miserável, seu genocida, cumpra a constituição." Foi isso que foi feito em 1932. Você imagina se nós soubéssemos disso hoje em dia? >> Bom, eu quero fazer uma parte aqui antes do programa. acabar e me solidarizar com

a jornalista, nossa colega e colunista da Gazeta do Povo, Madeleine Lasco, que sofreu reinterados ataques, sobretudo liderado pela deputada federal Errica Hilton por seus comentários técnicos sobre o PL da misogenia, inclusive perseguida pela advocacia geral da União. A gente criticou aqui a época o PL da misogenia, agora está sendo utilizado como ferramenta para calar. uma mulher jornalista. Tá aí o que acontece quando colocam a comissão da das mulheres na mão de Erica Hilton. Então, queria me solidarizar. Não

importa eh qual foi a opinião dela, se foi criticando, se foi elogiando. Aqui nós defendemos a liberdade de expressão. Então, queria me solidarizar com a nossa colega Madline Lasco. Tá bom? Agora vocês ficam com a reprise do Saideira às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100

rodeios. Estarei por lá também. E às 19 horas, última análise capitaneado por Marcos Tose. Obrigado pelo carinho da audiência. Bom feriado para todos amanhã e nos vemos na quarta. Um abraço.

M.