---
video_title: "PCC e CV devem entrar na lista de organizações terroristas dos EUA nos próximos dias / 15 MINUTOS"
video_id: HePu9uUmlwc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HePu9uUmlwc
video_date: 2026-03-14T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 DESTAQUES
  
  🕐  [0:00] – Estados Unidos prestes a classificar PCC e CV como organizações terroristas
  
  🕐  [14:42] –  CPI do INSS faz novas acusações sobre relações suspeitas de Vorcaro 
  
  🕐  [29:44] – Mais uma vergonha internacional: Argentina concede asilo a condenado por Moraes
  
  🕐  [44:53] – Pressão internacional: EUA voltam a discutir sanções da Magnitsky contra Moraes
  
  🕐  [01:00:16] – Decisão de Moraes contra jornalista acende alerta sobre liberdade de imprensa
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #AlexandredeMoraes #STF
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rustana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recadinho de sempre, tem uma campanha nova aí na Gazeta do Povo que você vai pagar só R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. é a campanha do consumidor da Gazeta do Povo. Então, se você ainda

não é assinante, faça sua assinatura para garantir esse precinho. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, aproveita também para conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos falar do assunto do dia, porque uma colunista do site Wall dizendo que nos próximos dias aí ou nas próximas semanas os Estados Unidos devem anunciar o comando vermelho e o primeiro comando da capital, o PCC, como organizações terroristas. O que que isso significa na prática, Fred? Pois é, Russiana, temos essa novidade envolvendo as relações entre Brasil e Estados Unidos e um ponto aqui de eh potencial conflito entre os dois países. Os

Estados Unidos, o presidente americano, desde que assumiu a presidência, em janeiro do ano passado, ele passou a designar uma série de cartéis da América Latina como organizações terroristas estrangeiras, visando justamente aumentar o combate a essas organizações, inclusive se utilizando eh das forças militares eh para fazê-lo. O governo brasileiro recebeu visita de oficiais americanos em maio do ano passado, quando oficiais do Departamento de Estado se reuniram com funcionários do Ministério da Justiça Brasileiro para tratar justamente dessa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. No entanto, o governo brasileiro divergiu dessa classificação por parte eh do governo americano. Essa, eh, classificação visa justamente aumentar o conjunto ali de recursos eh dedicados ao combate a essas narcoorganizações. Essa classificação, ela é feita pelo Departamento de Estado Americano e a partir dela você tem o congelamento automático de todos os bens ou ativos ligados a essas organizações e criminosas dentro do território americano e a proibição de que indivíduos, empresas americanas se relacionem de qualquer maneira com essas narcoorganizações, sob pena de responder a crimes que podem chegar a depender do resultado, se tiver o resultado morte, até a prisão eh perpétua. Para além disso, né, o

cancelamento de vistos e proibição de entrada de indivíduos ligados a essas organizações nos Estados Unidos e aí também a questão, né, de uma escalada de enfrentamento dessas narcoorganizações com o emprego de efetivos militares. Isso que aconteceu, por exemplo, desde setembro do ano passado, quando os Estados Unidos lançaram a operação Lança do Sul, em que começaram a bater embarcações no mar e do Caribe, nos oceanos e Pacífico e Atlântico, justamente embarcações que estão envolvidos aí com tráfico de drogas. Até o presente momento já foram abatidas aproximadamente 45 embarcações que levaram à morte de mais de 150 e pessoas. Há uma pressão muito grande por parte do governo americano em relação, né, a esses esforços que devem ser feitos em conjunto pelos países da América Latina e essa prioridade do governo americano em relação ao combate a essas narcoorganizações. E por que que Brasil e Estados Unidos divergem quanto essa classificação? Eh, nos termos da

legislação brasileira de terrorismo, você considera como terrorismo o elemento motivação do grupo que atua, a motivação político ideológica ou religiosa. E essa nova classificação eh dos Estados Unidos prescinde desse elemento de motivação político-ideológica. pros Estados Unidos. Eh, a atuação dessas narco organizações como uma ameaça à segurança nacional americana se dá justamente pelo comércio de drogas, sem que necessariamente esses grupos tenham que ter uma motivação explicitamente eh política. Há uma série de países hoje alinhados aos Estados Unidos nessa questão. Tanto assim que nesse último

final de semana o presidente Donald Trump se reuniu com 12 líderes e da América Latina e para tratar justamente da criação do chamado escudo das Américas. Foi realizada essa cúpula então na cidade de Miami em que estiveram presentes ali uma série de líderes dos países eh da América Latina e dentre eles o a primeira ministra de Trinidade e Tobago, presidente de El Salvador Naí Buquelli, presidente do Paraguai Santiago Penha e o presidente da República Dominicana, presidente do Panamá, presidente da Bolívia, Rodrigo Paz, presidente da Argentina, Ravier Milei, presidente de Honduras, da Costa Rica, da Guiana, presidente eleito do Chile, José Antônio, Cast e Daniel Noboa, o presidente eh do Equador. E chamou atenção nesse evento justamente a ausência do Lula, do Gustavo Petro, presidente da Colômbia, eh da ausência da Cláudia Shainbau, presidente eh do México, e também do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega. Eh, então você vê um alinhamento hoje desses países da América Latina com o governo americano, inclusive com a realização na semana passada de uma operação conjunta entre o exército eh do Equador e as forças militares americanas para combater e a o cartel Los Lobos dentro do território e equatoriano. Então você vê esse alinhamento que congrega eh um esforço conjunto em setores de segurança, de inteligência, em que os serviços de segurança dos países possam compartilhar informações que ajudem a debelar essas organizações criminosas e, eventualmente, inclusive, o apoio eh logístico militar para ações eh conjuntas eh no campo, né, de combate efetivo a essas organizações com eh, por exemplo, ataques ali aos locais onde são produzidas essas drogas.

Eh, essa essas operações, né, redundaram inclusive na própria queda eh do ditador venezuelano Nicolas Maduro eh por meio, né, da da identificação dele como líder do cartel de Lossoles, uma das principais lideranças desse cartel que hoje se confunde com o estado e venezuelano. E o presidente americano, nessa cúpula eh do escudo das Américas, deixou muito claro o seguinte. Ele disse o seguinte, que assim como formamos uma coalizão para erradicar o Estado Islâmico, agora precisamos de uma coalizão para erradicar os cartéis. E ele disse o seguinte, que devemos reconhecer que o e o psentro da violência dos cartéis é o México, onde os cartéis estão alimentando e orquestrando grande parte do derramamento de sangue e do caos e neste hemisfério. Além disso, o próprio eh secretário de Estado, Marco Rúbio, também deu uma declaração dizendo o seguinte, que no dia 7 de março, ele eh Marco Rub estará reunido com o presidente americano nessa cúpula Escudo das Américas na Flórida. Os Estados

Unidos receberão seus aliados mais próximos e com ideais semelhantes em nosso hemisfério para promover a liberdade, a segurança e a prosperidade em nossa região. Esta coalizão histórica de nações trabalhará em conjunto a fim de desenvolver estratégias destinadas a impedir a interferência estrangeira em nosso hemisfério, combater gangues e cartéis criminosos e narcoterroristas e a emigração ilegal em massa. E quem e ficou designada como enviada especial dos Estados Unidos para fazer a coordenação e com esses países na cúpula escudo das Américas foi a senora Chris Noen. Ela era chefe do departamento de segurança interna e dos Estados Unidos. Departamento esse que foi criado justamente após os ataques eh terroristas do 11 de setembro para fazer o monitoramento de eventuais células terroristas dentro dos Estados Unidos e auxiliar nessa no combate a essas organizações ao redor do mundo. E ela

foi, então, ela saiu da Secretaria eh de Segurança Interna e assumiu agora como enviada especial dos Estados Unidos para fazer a coordenação com essas lideranças da América Latina. E ela disse o seguinte nesse evento: "Nossos objetivos serão destruir os cartéis, ir atrás desses narcoterroristas que estão destruindo o nosso povo, matando nossos filhos e netos. Também vamos manter nossos adversários afastados, aqueles adversários que desejam mudar nosso modo de vida e nossos valores que estão fora de nosso hemisfério. Queremos garantir que continuaremos a a manter fora de nosso território e focar em construir alianças entre nós mesmos e nossas forças. Trabalhamos estamos orgulhosos do Departamento de Guerra com a conferência que muitos de vocês acabaram de participar nos últimos dias e continuaremos fazendo isso. Queremos que

nosso hemisfério seja mais seguro, mais soberano e mais próspero. Estamos ansiosos para trabalhar com vocês em tudo isso. Esses esforços, né, inclusive colocam agora então o presidente Lula e o a presidente mexicana Cláudia Shinbow numa rota de colisão e com o governo americano. um dos principais hoje analistas e da segurança na América Latina chamado Artur Mcfields, ele foi embaixador na Nicarágua na Organização dos Estados Americanos. Ele publicou um artigo dizendo o seguinte que impresentável Lula, basicamente dizendo o seguinte, que e Lula e Shinbal, os grandes perdedores da cúpula escudo das Américas. Ele falou o seguinte: "Se você

não está na mesa, você é o menu". A reunião deste fim de semana não foi o simples coquetel, mas uma definição de parceiros e aliados estratégicos. A cúpula escudo das Américas foi um divisor de águas. Os Estados Unidos querem aprofundar sua aliança com todos aqueles países dispostos a somar esforços para combater juntos o narcotráfico e o crime organizado. Presidente Lula falhou novamente com o Brasil. O maior país da América Latina,

com o exército mais poderoso da América do Sul, não fez parte da cúpula. Lula é visto como defensor ferrenho das ditaduras do Irã, Cuba e Venezuela. O governo de Lula condenou a operação Fúria Épica, na qual Estados Unidos e Israel decidiram por fim ao regime dos aatoláas. Celso Amorim, o assessor principal radical de Lula, disse que o Irã não é o Iraque, não será a marionete de ninguém. Lula, que tem previsto uma visita aos Estados Unidos neste mês, fez campanha eleitoral atacando o dólar, pedindo que Maduro seja julgado na Venezuela e que pare massacre especulativo contra a ditadura eh de Cuba. Aí ele cita o Bukelli, presidente

de El Salvador, como estrela do evento. O presidente Donal Trump reconheceu seu homólogo salvadorenho como um amigo capaz e que concretiza resultados. era um presidente bonito e jovem, hoje é mais velho e bonito, mas o que mais importa é que ele faz um bom trabalho. Argentina também, o país sul-americano recebeu recentemente um apoio monetário de 20 bilhões de dólares do FMI. Trump impulsionou a vitória de Mil nas eleições de mã de mandato. E no ano

passado, Argentina apostou em caça supersônicos F16 com tecnologia americana. Não se tratou apenas de modernizar a Força Aérea e não. Isso implica uma relação de cooperação e treinamento de longo prazo. Adeus aos FJ17 da China. E o México, que foi o grande perdedor da reunião. Presidente

Trump foi claro, os cartéis governam o México, estão perto demais. Afirmou que o México é ip centro da violência dos cartéis, que o presidente Trump se mostrou contrário à políticas de negociação e abraços com os narcotraficantes. É preciso erradicá-los a todos que são câncer que se espalha e contamina. Por outro lado, a própria primeira ministra e Tobago se destacou no encontro por ser uma parceira chave com os Estados Unidos. Recentemente, a primeira ministra desmascarou as as mentiras da CAR e sua defesa ditadura de Cuba. A Goiana, também a nova potência

petrolífera da América do Sul também esteve presente. Nos últimos anos, tornou-se a nação de crescimento mais rápido em toda a América. Sua presença desempenha um papel estratégico. Chile e Bolívia também participaram da cúpula está escudo das Américas e esses dois países deram uma guinada histórica à direita. O Chile projeta uma postura mais prudente em relação à China e a Bolívia rompeu com 20 anos do socialismo cocalheiro fracassado. A ausência do

Peru também foi um elemento inesperado. Apesar das oscilações políticas, o Peru tem uma economia sólida e reforçou sua aliança com os Estados Unidos. E no mês passado eles deram uma porta fechada o navio militar da China que tentava entrar no país. Navio militar esse que esteve presente no Brasil, no porto do Rio de Janeiro, que era o navio eh militar hospitalar e chinês. Os Estados Unidos estão de volta com uma mensagem um tanto nova. Não querem apenas

aliados, mas amigos confiáveis dispostos a colaborar na agenda de segurança e defesa sem restrições e com firmeza. Embora os Estados Unidos não tenham convidado Brasil, México, Colômb e Venezuela, com todos esses países há um trato bilateral específico. Uma calma tensa, uma relação de negócios necessária, nada mais. O escudo das Américas serviu para definir atores e cenários no tabuleiro geopolítico. Ter certeza de quem são os amigos, os aliados e os parceiros incômodos do hemisfério. Com todos a diálogo, mas é

muito diferente e aí está o detalhe. Então esse analista imponta aponta justamente essa rota de colisão hoje entre Brasil e Estados Unidos nesse ponto sensível, né, da segurança continental, envolvendo a atuação eh do Comando Vermelho e do PCC eh no Brasil. E a ameaça que esses eh duas organizações representam, não só ao Brasil, mas inclusive a América Latina como um todo, considerando no caso do PCC, por exemplo, atuações em países como eh Paraguai, Argentina e células inclusive do PCC dentro eh do próprio Estados Unidos. Então, a expectativa pra reunião que venha a ser realizada entre o Lula e o Trump agora é na Casa Branca, na Casa Branca em meados desse mês, e se eles tratarão especificamente desse tema. Eh, e com essa classificação muito provável aí eh das duas organizações como organizações terroristas colocam uma maior pressão sobre as autoridades brasileiras para combater eh tanto o PCC quanto o comando do Vermelho. a

princípio no campo de e compartilhamento de informações no campo da inteligência, como foi feito inclusive e na operação dentro do México para captura e acabou, né, resultando na morte do Almel, que era o líder do cartel Nova Geração Ralisco, né, a principal organização terrorista, narcoterrorista em atuação no México e eventualmente também uma pressão maior para que eh ações militares efetivamente sejam praticadas contra essas organizações. Bom, é claro que a gente sabe todos os problemas, né, que essas organizações causam já no Brasil, mas a gente fica aguardando então para ver que problemas diplomáticos vão causar a partir de então, né? É, a expectativa é nessa reunião da Casa Branca e que eventualmente o governo americano apresentou um documento com 11 pontos no começo de fevereiro, eh, do que eles consideram essenciais no combate a essas narcoorganizações. No entanto, o Itamarati até o momento não respondeu esse documento e justamente porque diverge de alguns pontos e eles queriam que o Lula encontrasse com o Trump para alinhar melhor essa questão. Então, vamos aguardar aí a próxima reunião.

>> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta na semana do consumidor então o pagamento de apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. E você que tá com a gente no YouTube, não deixa de conhecer o nosso clube de membros. A gente espera

vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. E olá aos amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Faça a sua assinatura,

aproveite a promoção do consumidor da Gazeta do Povo e pague apenas R$ 1,90 nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar sobre a reunião da CPMI do INSS, que o relator chamou o Daniel Vorcaro, né, o banqueiro lá do Banco Master de mafioso. E de fato essa palavra cumpre bem o papel, né, para definir as relações do Daniel Vorcar. >> Com certeza, Rossana. Mas não só. Ele

chamou o Vorcário de mafioso, gangster bandido e pediu inclusive pela prisão do ministro Alexandre de Moraes. né, deu palavras muito duras no discurso o relator Alfredo Gaspar e mafioso, como você me lembrou, Rossandé, a palavra que inclusive o próprio Vorcário se utilizou eh ao falar com a sua ex-noiva Marta Graef, dizendo que o ramo financeiro, o setor financeiro era uma verdadeira Mácia e que por isso ele tinha que adotar os métodos ilícitos que ele estava adotando, inclusive, né, com aquele departamento de espionagem que ameaçou pessoas, intimidava, monitorava até mesmo jornalistas, como o caso do jornalista Lauro Jardim. E o relator Alfredo Gaspar deu um justamente um discurso muito forte contra o Vorcário e o próprio ministro Alexandre de Moraes e justamente em relação a uma nota publicada pelo ministro Alexandre Moraes em que ele se defende dizendo que as afirmações de que ele teria conversado com Vorcar, que foram confirmadas pela jornalista eh Malu Gaspar e pelo grupo O Globo, essas eh afirmações, esses diálogos seriam falsos. ele não teria conversado com Vorcaro no dia 17 de novembro do ano passado, dia da prisão do banqueiro eh do Banco Master. E as falas do do Alfredo Gaspar foram muito duras e foram as seguintes. Aí me diga,

qual é a única palavra para definir esse cidadão chamado Vorcaro? Só tem uma. Mafioso, gangster, bandido. Tem algum problema alguém encontrar o mafioso na rua e dar a mão? Muitas vezes você nem sabe. Tem algum problema o mafioso ter o

seu telefone sem você nunca ter falado com ele? Zero. Tem algum problema, mafioso encontrar você na rua e tirar uma foto? Você não sabe. Zero. Tem algum

problema, mafioso fazer uma festa com 80 prostitutas chamando autoridades da República? Por enquanto o problema dele. Agora vamos pro que interessa. O problema é o seguinte. Esse é o mafioso, referindo-se ao Vorcaro. E esse é um

herói para alguns, apontando a foto do Alexandre de Moraes. O mafioso pagou para família do herói R$ 80 milhões deais, que foi o valor e daquele contrato de 129 milhões celebrados entre o Banco Master e o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes. Foram efetivamente pagos 80 milhões. O restante não foi pago porque foi decretada a liquidação extra judicial do banco em novembro do ano passado. Aí eu pergunto, quando você recebe R$ 1 de um mafioso, aí já muda a coisa. Mas quando

você recebe um contrato de R$ 129 milhõesais e recebe na conta de 80 milhões, o mafioso deve satisfação? Não. Esse aqui é mafioso, ele vive disso, de comprar autoridades da República. Quem deve satisfação é esse aqui, Alexandre de Moraes, que botou muito inocente na cadeia com a peste de maior moralista do Brasil. E eu pergunto, como é que essa CPMI vai ficar calada? Essa CPMI é feita

de homens e mulheres de honra ou é de gente frouxa que acaba baixando a cabeça para covardia? Alexandre de Moraes, eu posso receber a polícia amanhã na minha casa, mas vou receber de uma perseguição. Não vai ser por roubo, nem por safadeza. Nesse ponto aqui é interessante dizer que o próprio portal J, que é um portal de notícias jurídicas, publicou ontem que o ministro Alexandre Moraes estaria estudando retalhar parlamentares e que têm adotado esses discursos, né, e feito críticas à atuação do ministro no caso do Banco Master e essa relação que ele tem com Daniel Vorcaro e se valeria eh para retalhar esses parlamentares, seja do inquérito das fake news, seja do inquérito das milícias digitais. E continua então o relator Alfredo Gaspar. Agora, se fosse eu que tivesse

recebido R milhões de reais desse bandido aqui, eu estaria preso. Preso, estaria preso até a 10ª geração. E tem gente que ainda sai para fazer essa defesa. E tem gente que sai ainda para bater palma para Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes está com débito em relação ao Brasil, porque Vorcaro meteu mensagem para ele na hora de ser preso.

Por quê? A perguntazinha bloqueou. Bloqueou o quê? Bloqueou o que na hora de ser preso? Alexandre Moraes desmentiu, mas antes de desmentir, ele fez uma acusação que foi a CPMI que vazou os dados. E o Alex Moraes

justamente ele acusa e essas conversas entre Vorcário e outras pessoas de terem sido divulgadas pela CPMI eh do INSS. No entanto, o relator ele nega essa acusação, inclusive fazendo referência de que de todos os dados levantados pela Polícia Federal, eles só tiveram acesso a CPMI a 0.25% 25% eh desses dados que foi franqueado o acesso pela PF por meio da decisão do ministro André Mendonça aos integrantes da CPMI do INSS. E ele continua: "Eu quero lá saber de namoro de Vorcaro, eu quero saber a da prostituição com o poder público." Então, Alexandre Moraes, pode me prender, não tem problema não. O Senado

da República deveria instalar a CPI para pular, apurar as relações entre Alexandre Moraes e Tofle com mafioso. O que o juiz Alexandre Moraes diria do Alexandre Moraes com vínculo com Vorcaro, quem garante que o dinheiro roubado de aposentadoria e pensionista não está aqui nos 80 milhões? e fazendo referência justamente à questão dos empréstimos consignados que o Banco Master tinha como dos seus carros chefes, né, nas atividades do banco. Que quem garante que os 35 milhões do senhor Tofle, fazendo referência aqui à compra das cotas do resort Tayá, que manteve o caso na Gazeta do Master, na gaveta do Master e do NSS. Eu sei que essa minha fala é uma fala que me coloca na linha de tiro, do tiro, da perseguição, mas deixa eu lhe dizer, tem horas que a história chama e você não pode faltar, eu estou indignado. Eh, ontem mesmo a

esposa do ministro Alexandre Moraes, pela primeira vez, ela soltou uma nota fazendo referência de contrato entre o escritório dela e o Banco Master. Aqui é um paralelo interessante com a própria e questão do Tofle. O Tofle demorou para vir a público, até que a primeira vez que ele veio a público para tratar do escândalo do Banco Master, ele reconheceu finalmente que era o proprietário do resortayá numa sociedade junto com seus dois irmãos. Aqui também quando a Malu Gaspar publicou as primeiras notícias relativas ao teor desse contrato e ao valor do contrato lá em dezembro do ano passado, ela chegou a ser eh inclusive atacada por uma série de veículos dizendo que aquelas informações seriam mentirosas. Pois ontem a senhora Viviane Barça de Moraes confirmou a existência desse contrato que ela recebeu entre fevereiro de 2024 a novembro de 2025, quando foi decretada a liquidação extrajudicial do Banco Master. E ela falou que basicamente

foram proferidos 36 pareceres eh pelo escritório para o Banco Master e teriam sido realizadas 94 eh reuniões e que por esse eh por esse serviço prestado eles receberam ali a quantia de R milhões deais. Só que conforme inclusive já falamos aqui, esses valores distam absolutamente, né, da prática do mercado jurídico no Brasil e fora do Brasil. Vou dar um exemplo aqui. Essas 94 reuniões totalizaram em média ali 3 horas de trabalho, segundo ela. Somando-se isso, dá aproximadamente 282 horas e de reuniões realizadas pelo escritório da senhora Viv de Moraes com Banco Master.

Os escritórios, melhores escritórios e mais bem remunerados do mundo estão nos Estados Unidos. E para dar um exemplo aqui, eles cobram esses advogados, os advogados mais qualificados dos Estados Unidos, por uma hora de trabalho, $.000, que dá aproximadamente aí entre 6.000, entre R$ 25.000 a R$ 30.000. Se ela

tivesse cobrado o valor que os mais bem remunerados advogados do mundo cobram, ela teria recebido por essas 282 horas de trabalho aproximadamente R$ 8.5 5 milhões deais, pois ela recebeu, né, 80 milhões, 10 vezes mais, o que demonstra que esse contrato envolvia muito além, né, dessa prestação de serviços jurídicos. E aqui um ponto interessante também que ela disse é que ela eh elaborou o código de conduta do Banco Master, né, um fornecimento ali de serviço pro Departamento de Compli do banco. E o que diz esse documento elaborado eh pelo escritório da C da senora Viviane Bar de Moraes? O documento, ele define como corrupção o ato de prometer, oferecer ou dar diretamente ou através de terceiros vantagem indevida a agente público, agente político ou a terceiro ou representante por ele indicado, com a intenção de influenciá-lo ou propiciar qualquer vantagem ao Banco Master ou suas controladas ou obter manter o direcionar negócios para o Banco Master e ou suas controladas ou para terceiros.

e alerta que a corrupção ocorre, ainda que a vantagem oferecida não se concretize. E são listados como possíveis vantagens indevidas: brindes, presentes, viagens, refeições, ingressos para shows e hospedagem, doações para campanhas políticas ou partidos políticos, ainda que por intermédio de pessoa física, ofertas de empregos, recomendações, entrevistas, favores, entre outros, favorecimento de fornecedor ligado a terceiro agente público ou outros. o os colaboradores são obrigados a recusar presentes em dinheiro e itens acima de 50. Pois bem, deu informação agora de que o Banco Master naquele evento que foi realizado em Londres, que contou com patrocínio do Banco Master, com a presença ali de uma série de altas autoridades da República Brasileira, eles gastaram e 640.000 000 para realizar um evento exclusivo eh num clube privado chamado George Club, na cidade de Londres, em que e os presentes ali fizeram uma degustação do vinho eh do desculpe do whisky e McAllan. E esse

essa degustação custou então a cifra de 640.000. estiveram presentes nessa degustação Alexandre de Moraes junto com, né, o Daniel Vorcar, obviamente, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro, Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Diastofil, ministro do STF, Hugo Moto, presidente da Câmara dos Deputados, Paulo Goneu, procurador geral da República e Ricardo Lewandowski, então ministro da justiça. Esse episódio lembra muito, inclusive, a divulgação daquela famosa farra dos guardanapos ou festa dos guardanapos que em 2009 o então governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, participou de uma comemoração de de um evento em que ele recebeu a maior condecoração concedida pelo governo francês no dia 14 de setembro de 2019. foi comemorado um palácio na Champ El seus 150 convidados numa festa que se num jantar em que se gastou 1.5 milhões

de dólares, botou o o guardanapo na cabeça com os outros convidados e começou a dançar eh de forma jocosa ali com esses convidados e depois virou um escândalo em 2012, quando essas fotos vieram a público. Esses eventos eh em torno desse evento, dessa conferência em Londres, patrocinada pelo Banco Master, custou no total 6 milhões de dólares. e não só esse essa degustação de whisky nesse e clube privado, George Clube, mas também em outros clubes privados, foram realizadas ali e esses convescotes e que custaram ali e no total 6 milhões e de dólares, o que, né, coloca então o ministro Alexandre Moraes na berlinda e com essa fala dura e do relator da eh CPMI, do INSS. Além disso, surgiu uma nova informação de que o escritório de advocacia do governador do Distrito Federal, publicada eh pela Malu Gaspar, ele teria vendido um crédito de honorários advocatícios de R$ 38 milhõesais a um fundo ligado ao Banco Máster. Isso em maio de 2024. Ou seja,

você vê uma relação entre o próprio governador eh do Distrito Federal, né? e explica muito de porque o Banco BRB, o banco estatal do Distrito Federal, decidiu socorrer o e Banco Master, comprando ali títulos poderes do banco pela quantia de R$ 12 bilhões deais. Eh, além disso, a própria Sind Fisco, que é o Sindicato dos Auditores da Receita Federal, saiu a público novamente em defesa do presidente da UNAFIS, que é associação dos Auditores, né, dizendo, eh, basicamente, né, sobre a preocupação com a perseguição empreendida pelo ministro Alexandre Moraes contra o presidente da entidade, ao apontar ali, eh, que, eh, ele, né, seria mais arriscado investigar ministros do Supremo do que integrantes de organizações criminosas. Ontem mesmo também a OAB realizou uma reunião com o ministro Luiz Edson Faquim, eh, do Supremo presidente do Supremo Tribunal Federal, requerendo que ele encerre e o inquérito das Fake News, como eles já haviam feito mediante um ofício agora numa reunião privada com a presença ali de todos os presidentes dos conselhos excecionais eh do OAB ao redor do Brasil. Além disso, o ontem o governador do de Minas Gerais protocolou um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Já há 47 pedidos de

impeachment tramitando contra o ministro, né? protocolados, na verdade, contra o ministro Air Moraes no Senado Federal e o senhor Davi Columbri engavetando esses pedidos até o momento. Além disso, há 13 pedidos contra o ministro Gilmar Mendes, 12 contra Dias Tofle, cinco contra Luiz Edson Faquim, três contra Cristiano Zanim, dois contra Luiz Fux e um contra o Cássio Nunes. Os únicos três integrantes do Supremo que não têm contra si pedidos de impeachment protocolados foram Flávio Dino, Carmen Lúcia e André Mendonça. E além disso, né, o Alessandro Vieira, senador pelo estado do Sergipe, anunciou que conseguiu reunir 35 assinaturas e senadores e já protocolou o requerimento de instalação de uma CPI do Banco Master aí para apurar fatos determinados, envolvendo apenas eh os integrantes do Supremo, ministro Alexandre Moraes e ministro e Dias Tofle. E aqui há uma

contenda hoje no Congresso, porque já há o pedido formulado pelo deputado Carlos Jordi, aquele pedido de uma CPMI do Banco Master com objeto mais alargado para incluir inclusive a investigação de parlamentares que estejam envolvidos com esse escândalo. E esse pedido do senador Alessandro Vieira está limitado a investigação do Tofil e do Alexandre Moraes. E ele então protocolou esse pedido com 35 assinaturas. Sana >> para outro lado que a gente segue acompanhando esse caso, né Fred? Para passar os detalhes para quem tá em casa acompanhando a gente também. Muita coisa

por vir ainda. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta aí essa promoção da semana do consumidor. Você vai pagar só R$ 1,90

por mês nos primeiros se meses de assinatura. E quem tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, claro, não deixa de dar o like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. A gente espera todos vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencuri. Esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like e de conhecer também o nosso clube de membros no YouTube. Bom, Fred, vamos falar então que pela primeira vez a Argentina concedeu asilo político definitivo para um condenado do 8 de janeiro que deixou o Brasil em busca de refúgio. E tem

outros pedidos que já foram feitos à justiça argentina, né? A gente tem alguma expectativa aí sobre isso? >> Temos sim, Rossana. Essa é uma decisão do governo argentino que é mais uma humilhação pro ministro Alexandre de Moraes no plano internacional. Eh, porque basicamente no caso do senhor Joel Borges Correa, um caminhoneiro de Santa Catarina, residente na cidade de Tubarão, que esteve presente nas manifestações no dia 8 de janeiro de 2023 em Brasília, ele se deslocou paraa cidade no dia 7 de janeiro, no ônibus fretado, dormiu numa pousada e eh foi ali praça dos três poderes participar eh das manifestações.

Assim como, né, as outras pessoas ali presentes, ele acabou sendo preso, acusado ali dos cinco crimes que foram imputados aos réus do 8 de janeiro e condenado a 13 anos e de prisão pelos crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada. Diante dessa condenação, ele acabou eh decidindo em fugir eh paraa Argentina e lá eh fez esse pedido então de refúgio. E o que que é o pedido de refúgio? Basicamente é o pedido e um direito humano que está previsto na Declaração Universal dos Direitos Humanos de que indivíduos podem solicitar proteção de um outro estado no plano internacional quando eles, esses indivíduos têm fundado o temor de que serão perseguidos e que estão sendo perseguidos por motivos de ordem política. religiosa, racial, etc. No

caso, eh, desse senhor Joel Borges Correia, então ele solicitou à Comissão Nacional de Refugiados da Argentina o refúgio, o reconhecimento dessa proteção eh pelo Estado argentino em decorrência eh do processo a que ele foi condenado aqui no Brasil. Paralelamente, o governo brasileiro havia eh solicitado a extradição desse cidadão eh brasileiro. Ele acabou, inclusive sendo preso na Argentina em novembro de 2024. ficou praticamente ali 1 ano e 2 meses eh preso e os processos, esses dois processos eh tramitavam ali concomitantemente. E como é que funciona? Basicamente a extradição ela é

uma cooperação jurídica penal entre os países, em que quando o indivíduo responde a um processo penal, a uma investigação, o que ele já ou quando ele já foi condenado, o estado no qual ele está respondendo esse processo solicita, né, o deslocamento, a remoção dele de um outro país para fins de que ele venha responder eh pelos seus atos, né, perante a jurisdição penal. E o refúgio, como eu disse, esse humano, direito humano, reconhecido, eh, numa Declaração Universal dos Direitos Homens, que visa justamente proteger indivíduos que estejam sendo objeto de perseguição. Então, ao mesmo tempo que o Senhor Joel ele solicitou eh o refúgio por parte do governo argentino, o governo brasileiro havia entrado com pedido de extradição dele e chegaram a ser inclusive presos cinco brasileiros eh em função desses processos do 8 de janeiro. O governo brasileiro eh também estava atuando junto a esse processo. o governo brasileiro que estabeleceu um contrato, inclusive com o escritório de advocacia eh argentino, no valor de 1 milhão de que eh eles auxiliassem, né, na obtenção dessa extradição dos céus do 8 de janeiro. E só para fins aqui, né, de

noção do tamanho eh da quantidade de pedidos de solicitações feitas junto ao governo argentino. Em 2023 eram três pedidos de refúgio feitos pelos por brasileiros na Argentina. Em 2024, esse número saltou para 181 pedidos e eh no total hoje temos entre 300 a 400 brasileiros que solicitaram refúgio. E essa é a primeira decisão e dentro desse dessa comissão, como eu disse, nacional de refugiados da Argentina, que é uma um órgão interministerial composto ali eh por servidores, por exemplo, do Ministério das Relações Exteriores, do Ministério da Segurança e também por um representante da ONU, do auto comissariado da ONU, eh para fins eh de refúgio. e Joel Borges Correa prestou, né, esclarecimentos junto a esse órgão do governo argentino, relatando, né, o processo em que ele foi condenado. E ele

disse nessa entrevista concedida ao órgão que ele era perseguido por meio do aparato judicial brasileiro por suas opiniões eh políticas. Ele então, como eu disse, chegou a ser preso em novembro de 2024. Houve uma decisão no processo de extradição em dezembro do ano passado, no início de dezembro, dia 3 de dezembro de 2025, em que o juiz federal argentino havia concedido a extradição do senor Joel. No entanto, né, nós tivemos essa decisão agora eh desse órgão, o que suspende o seu processo de extradição, o reconhecimento do da condição de refugiado por parte eh de um estado eh impede que esse estado estradite, né, esse indivíduo que está sendo objeto eh de perseguição. E dessa forma esse processo de extradição do Senr. Joel, ele vai ser encerrado diante

dessa eh decisão da Comissão eh Argentina. Ontem a própria Associação eh Nacional das Vítimas, das Famílias e Vítimas do 8 de Janeiro, publicou uma nota dizendo o seguinte: que a Comissão Nacional para os Refugiados na Argentina acaba de conceder o primeiro asilo definitivo de uma vítima do 8 de janeiro. Joel Borges Correia agora está livre para viver na Argentina. Parabéns a todos que contribuíram para essa conquista, em especial a defesa técnica de seus advogados, parlamentares que atuaram politicamente e a nação argentina. E como eu disse, esse direito ele está previsto ali no artigo 14 da Declaração Universal dos Direitos Humanos e que diz o seguinte: "Todo ser humano vítima de perseguição tem o direito de procurar e gozar asilo em outros países." E há uma convenção no

âmbito da ONU que é a convenção relativa ao Estatuto dos Refugiados de 1951, que diz exatamente, né? Porque se concede refúgio a alguém, né? Quando essa pessoa, temendo de ser perseguida por motivos de raça, religião, nacionalidade, grupo social ou opiniões políticas, se encontra fora do país da sua nacionalidade e que não pode, ou, em virtude desse temor, não quer valer-se da proteção desse país. Ou que, se não tem nacionalidade e se encontra fora do país na qual tinha sua residência habitual, em consequência de tais acontecimentos, não pode ou devido ao referido temor, não quer voltar a ele. E quando um estado nacional reconhece essa condição de refugiado, vige então a proibição de expulsão do refugiado nos termos do artigo 33 dessa convenção, que nenhum dos estados contratantes expulsará ou rechaçará de maneira alguma um refugiado para as fronteiras dos territórios em que sua vida ou a sua liberdade seja ameaçada em virtude da sua raça, da sua religião, da sua nacionalidade, do grupo social a que pertence ou das suas opiniões políticas.

Então, é um reconhecimento por parte eh do governo argentino de que o processo eh relativo a esse réu dois de janeiro foi um processo motivado politicamente, um processo com evidente caráter de perseguição política e que ele eh deve gozar, portanto, dessa proteção eh por parte eh do Estado argentino. em relação à decisão da comissão, é interessante eh destacar aqui alguns trechos em que eles dizem basicamente o seguinte, que como fundamento da solitação solicitação do senhor Joel, ele alegou uma série de fatos e circunstâncias que teriam motivado sua saída do país de origem, o Brasil e conforme o procedimento vigente, foi realizada uma entrevista individual complementar que, no presente caso, trata-se de determinar se o peticionário reúne as condições previstas na lei de refúgio da Argentina, né, devendo, para tanto, chegar-se à conclusão de que se encontrava fora de seu país de nacional nacionalidade, por fundados temores de perseguição em razão de raça, religião, nacionalidade, pertencimento a determinado grupo social ou opinião política. e não podia ou não queria colherse a proteção desse país. Ou alternativamente concluir que fugiu do seu país de nacionalidade porque sua vida, segurança ou liberdade foram ameaçadas pela violência generalizada, agressão estrangeira, conflitos internos, violação massiva dos direitos humanos ou outras circunstâncias que tenham perturbado gravemente a ordem pública. Eh, portanto, eles, ao analisar eh todos os fatos apresentados, né, decidiram então pela concessão eh desse refúgio ao Senr. Joel. E por que que

essa é uma decisão, né, que novamente eh coloca aí o ministro Alexandre Moraes no centro eh do debate internacional, porque não é a primeira vez que um governo estrangeiro reconhece esse caráter, né, nítido de persecução política por parte de ações conduzidas pelo ministro Alexandre Moraes. Tivemos aquele em 2024 a a nega negativa de extradição do Alan dos Santos nos Estados Unidos por parte da administração Joe Biden, quando ao apreciar o processo que estava respondendo Alan dos Santos, chegou-se à conclusão ali de que se tratava do livre exercício da expressão por parte do Alan dos Santos, né, protegido pelo artigo pela pela primeira emenda da Constituição americana e que essa não caberia extradição por crimes de opinião. que o governo então americano decidiu por negar a tradição do Alan dos Santos. Tivemos recentemente, no ano passado, o caso Osvaldo Deus, ele é jornalista que também acabou eh se fugindo pro paraa Espanha e o governo brasileiro pediu a extradição do Osvaldo de o poder judiciário da Espanha, ao apreciar os processos e do Osvaldo de Ustaco, chegou à conclusão também de que a sua condenação, né, era fruto de uma perseguição política, que os crimes que eram atribuídos a ele eram crimes de natureza política. E nos termos do tratado de extradição entre Brasil e Espanha, não cabe a extradição por por crimes eh de opinião, por crimes políticos. Eh, naquela circunstância,

inclusive, o ministro Alexandre Moraes ficou irritado com a decisão do poder judiciário espanhol e chegou, inclusive, a soltar um traficante búlgaro que havia sido preso na Espanha, traficando ali 20 kg de cocaína na cidade de Barcelona. Ele fugiu pro Brasil, esse traficante búlgaro. A a Espanha pediu a extradição desse traficante e o ministro Alexandre Moraes como retalhação, determinou a soltura eh desse traficante búlgara. Depois ele acabou revendo sua decisão e determinou a prisão novamente desse traficante búgra. Mas ficou nessa rusga, esse desentendimento, esgarçamento das relações entre Brasil e Espanha em decorrência, né, dessa decisão do ministro Alexandre Moraes. Nós temos

ainda o processo de extradição do próprio Eduardo Talhaferro, que, né, foi servidor do ministro Alexandre Moraes no TSE, que está sendo eh analisado pelo poder judiciário da Itália. o processo de extradição está eh tramitando e eh uma tendência muito forte de que seja negada a extradição do Eduardo Talhafel, especialmente porque ele goza de uma proteção conferida e em vários ordenamentos jurídicos na figura do Islower, que é aquele que de qualquer maneira participou de uma empreitada criminosa, se arrepende e acaba contribuindo, né, com as autoridades para fins de responsabilização eh nos naqueles envolvidos num intento criminoso. O caso eh do TF, ele participou, né, como eu disse, ele foi assessor especial de enfrentamento a desinformação no TSE durante o processo eleitoral de 2022. E ele depois veio a público dizendo e que servidores do gabinete do ministro Alexandre Moraes estavam perseguindo eh brasileiros em função de suas opiniões político então eh vai ser apreciado também essa extradição e o mais provável. E tem o caso também da Carla Zambelli, que é um pouco mais complexo, né? Ela que era e

deputada federal, acabou também hoje se encontra presa inclusive na Itália. E ali a maior dúvida se vai ou não ter concedido, né, o seu direito a permanecer eh na Itália. Eh, considerando inclusive ali uma a composição do Tribunal de Roma que está analisando o pedido dela, são eh juízes ali que inclusive são conhecidos na Itália com um perfil mais político ideológico à esquerda e isso tem dificultado, mas ela já disse que uma eventual decisão por parte desse tribunal em Roma, ela vai acabar recorrendo à Corte de Cassação Italiana, que é o Tribunal Superior eh do país. Então, eh, já várias análises de decisões do Ministério Morais por parte de outros governos ou do poder judiciário de outros países. teve uma conclusão aí eh praticamente unânime desses países de que os processos hoje conduzidos pelo ministro Alexandre Moraes são processos com nítido caráter persecutório, né, em função de opiniões políticas eh dos indivíduos e com aqueles problemas todos que envolvem violação do devido processo legal, violação do princípio do juiz natural, violação eh da questão da individualização de condutas, né, para responsabilização eh de indivíduos eh na esfera penal. todos esses princípios

constitucionais previstos ali no artigo 5º que foram violados pelo ministro Alexandre Moraes e, né, a gente sabe que o o debate no Brasil está muito conturbado, especialmente, né, por uma divisão clara ali, uma polarização, mas você vê poderes judiciários ou governos independentes, né, de outros lugares do mundo, quando se debruçam sobre esses processos, eh, atestam a clareza, né, dessa desse caráter persecutório. Esse essa última decisão do governo argentino deixa isso muito claro e abre um precedente importante para que esses outros brasileiros hoje em território argentino também possam gozar dessa proteção prevista no direito internacional. Luciano, >> bom, e nesse caso desse condenado que conseguiu exilo asilo, desculpa, na Argentina tava exilado, vamos dizer assim, >> não tem o que Morais fazer, né? Só aceitar. >> Agora não tem mais. Eventualmente eles

podem até tentar recorrer, mas a palavra final é do presidente argentino Rimley. Ele pode até eventualmente o governo, por meio desse escritório de advocacia argentino, recorrer. Eh, mas dificilmente o Milei vai acatar até considerando a ligação dele com grande parte, né, com a família Bolsonaro. a gente sabe, né, que esses eh indivíduos buscavam refúgio, né, eh tem também uma inclinação eh e uma concordância, inclusive buscaram justamente o refúgio na Argentina, considerando essa tendência do Milei a não conceder a extradição e de todas essas pessoas. >> Tá certo? O episódio de hoje fica por

aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadapovo.com.br/oferta. Assim você garante R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses. E você que tá com a

gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, conheçam o nosso clube de membros. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

>> Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta

e garanta sua assinatura, pagando apenas 1,90 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de dar aquele like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Fred, então vamos dar uma notícia que parece que é uma volta no passado, né? Porque a lei Magnita, depois de todos esses escândalos envolvendo o Banco Master e o ministro Alexandre de Moraes, pode voltar a assombrar o ministro. >> Pois é, Rossana. Eh, tivemos, né, o

anúncio eh primeiro da designação eh de do Daren Bey, foi assessor do Trump no seu primeiro mandato, eh, redator do discursos do presidente na Casa Branca, que foi e designado como conselheiro sênior de assuntos políticos envolvendo e o Brasil na Secretaria de Estado. E uma escolha e pessoal do Trump. Daron Bey, ele é famoso no movimento e maga. Ele inclusive eh durante ali os anos de 2021, 22, 23, eh fez um site chamado Revolver News, que era um agregador de notícias, eh, especialmente e voltado ao campo conservador. Na no ano passado mesmo foi entrevistado pelo próprio filho, eh, do Trump, o Don Trump Júnior, e que tem um podcast muito famoso nos Estados Unidos. Então, é uma pessoa que

foi escolhida especialmente e por essa ala ligada ao presidente americano, né, que tem uma vinculação com a agenda do MACA. do Maga, né? Make America Great again. E ele vem então para o Brasil nessas na próxima semana, vai, inclusive pediu autorização para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro eh na prisão e tem e essa um combate muito forte à questão eh das BigTech. Ele já se manifestou inclusive contra o ministro Alexandre Moraes eh no ano passado falando, né, da campanha de censura empreendida eh pelo ministro.

Então é você vê que a indicação desse eh funcionário na Secretaria de Estado do do Eron Be como conselheiro, ele que delineia, vai delinear toda a estratégia eh da política americana em relação e ao Brasil. Ele então numa interface que ele fará entre a embaixada americana no Brasil, a Secretaria de Estado e a própria eh Casa Branca e eh começou a se ventilar novamente a aplicação das sanções da Lei Magnic contra o ministro Alexandre Moraes. Vale até a pena recapitular, né? No ano passado, no dia 30 de julho, os Estados Unidos anunciaram a aplicação das sanções da lei magnífic contra o ministro, que envolvem ali três tipos de sanção. Eh, a questão do cancelamento do visto, a proibição de ingresso no território americano, bloqueio de ativos eh que estejam sob a jurisdição americana, por exemplo, administrados por bancos americanos e também a proibição de que toda e qualquer pessoa física ou jurídica americanas possam se relacionar com indivíduos ou pessoas jurídicas eh sancionados.

Na sequência, em setembro, no dia 22 de setembro do ano passado, a própria esposa do ministro Viviane Bar de Moraes foi eh sancionada também junto com o Instituto Lex, que é o instituto que é rudem patrimonial da família, que faz a gestão ali dos bens, especialmente imóveis, eh, da família Morais. E ela também foi então sancionada. Nesse período, acabou havendo uma aproximação entre o governo Lula e o governo Trump. se encontraram lá na Assembleia Geral eh da ONU no final de setembro. Depois, eh, na Malásia, houve ali uma reunião entre o Trump e o Lula.

E, eh, o governo americano decidiu no dia 12 de dezembro do ano passado, fazer o levantamento eh das sanções. Não se sabe até hoje muito o que foi negociado entre o Brasil e Estados Unidos, mas há, né, algumas questões que são muito sensíveis e que envolvem a questão das bigtec e especialmente a decisão do Supremo que julgou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet e que estabeleceu o novo marco regulatório das redes sociais no Brasil. A questão eh das terras raras e minerais críticos. Essa é uma questão muito sensível para os Estados Unidos, especialmente nessa guerra eh tecnológica contra a China. E a China que dispõe da maior parte dessas reservas de terras raras e minerais críticos. O governo americano eh vem

buscando fazer uma série de acordos com os demais países do mundo para suprir eh essa demanda por esses minerais críticos e terras raras são utilizados especialmente nessa indústria de alta tecnologia envolvendo a inteligência artificial robótica. E essa é uma questão muito sensível. E o Brasil tem em relação às terras raras as segundas a segunda maior reserva depois e da China. Eh, para além disso, a própria questão da segurança hoje, essa é uma agenda prioritária pro governo americano, a questão das operações realizadas na Venezuela, no Equador, a pressão e sobre a o México, a Colômbia e também sobre o Brasil com essa contenda envolvendo a própria classificação das organizações criminosas brasileiras, como organizações terroristas, especialmente comando vermelho e eh o primeiro comando da capital. Então, eh, você vê essa pressão sobre esses temas que não tem evoluído tanto eh quanto se esperava em relação, né, desde o anúncio das sanções lá do levantamento das sanções em 12 de dezembro e para além disso, o escândalo eh do Banco Master que tem repercutido muito eh no mundo inteiro, eh especialmente a questão da do contrato celebrado entre a esposa do ministro Alexandre Moraes e o Banco Master no valor de R 129 milhõesais. Depois, né,

as próprias conversas que vieram a público entre Vorcaro e Morais envolvendo a própria questão, né, de um pedido de bloqueio feito pelo Vorcar no dia da sua prisão, 17 de novembro do ano passado. E uma especulação se essa esse pedido de bloqueio era em relação à ordem de prisão preventiva do Vorcário ou eventualmente até a decisão de liquidação extrajudicial eh do Banco Master. E a aplicação das sanções da L magnífica, ela tem dois fundamentos. Um deles é a questão do grave abuso de direitos humanos e esse foi fundamento invocado pelo governo americano ao aplicar as sanções contra o ministro Alexandre Moraes. E é o segundo que é eh a prática de corrupção significativa. E

essa esses fatos envolvendo o ministro eh Alexandre de Moraes se percutiram eh muito, né? e com a especulação, né, de que, na verdade, quem tenha sido contratado não foi propriamente a senora Vivene Bart de Moraes, mas o próprio ministro para articular os interesses eh do Banco Master junto aos demais poderes públicos. Tanto assim, né, que ele teria realizado eh uma reunião na própria mansão do Vorcar em Brasília com o ex-presidente do BRB para pressionar o presidente do BRB adquirir, comprar o Banco Master e as ligações e que ele teria feito ao Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, para evitar a liquidação extra judicial do banco e para que o banco também aprovasse a eventual compra pelo eh BRB. e inclusive agora com mais fatos envolvendo os serviços prestados, né? havia eh muitas dúvidas sobre qual objeto específico desse contrato. Agora, se analisando o

que a Vivan Barça de Moraes alegou que ela teria ali e prestado em termos de serviço, seja a elaboração de manual de compliance, o código de ética e do banco, você vê ali documentos com erros crassos, assim que e demonstram que os serviços prestados por ela eh não estão à altura dos honorários pagos. e mesmo escritórios que são aí os melhores escritórios de advocacia do Brasil e mesmo pros para os padrões internacionais, os escritórios mais bem remunerados do mundo, não recebem eh honorários desse eh valor, né, em relação aos serviços eh que foram eh prestados. Então, há um aumento dessa pressão e que vem no BOJ, inclusive de uma decisão tomada pelo STJ na semana passada, o Superior Tribunal de Justiça. Esse tribunal ele tem e a função de examinar ordens judiciais de outros países para que elas sejam aplicadas no Brasil. E aquele pedido em curso, né, de uma ação indenizatória contra o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos pela movido justamente pela empresa Rumble e pela Trump Media. Eles solicitaram a

citação do ministro Alexandre Moraes para que ele responda a a essa ação nos Estados Unidos e o STJ, numa decisão eh sigilosa, se negou a dar o executor, que é o termo técnico, para essa ordem de citação expedida pelo poder judiciário americano, alegando a questão da violação da soberania eh brasileira. o próprio advogado do da Trump Medíia, nós inclusive tratamos aqui no episódio do 100, desculpe, do 15 minutos, nós tratamos desse dessa desse pedido feito pelo advogado americano de que o ministro Vino Morais seja citado via e-mail justamente porque o STJ estava demorando eh para dar cumprimento essa ordem de citação, mas depois disso ainda você teve essa decisão do STJ blindando o ministro Alexandre de Moraes. que reforça ainda o pedido do advogado americano de que o Alexandre Moraes seja citado eh via e-mail eh nos Estados Unidos. Então é você vê essa tensão hoje entre, né, o governo americano, governo brasileiro, passando por todas essas pautas que eu mencionei, né, a questão das terras raras, minerais críticos, a questão das bigtec e e a questão o ter, né, da segurança pública com essa resistência eh do governo brasileiro de que eh as organizações criminosas brasileiras sejam classificadas eh como organizações eh terroristas. Essa pressão tão grande hoje, você vê que o próprio Glenn Grenwelts fez uma publicação fazendo referência a uma matéria da Bloomberg, um dos maiores, né, agências de notícias do mundo, eh muito influente nos Estados Unidos. E

ele disse o seguinte, o Grand Greald, compartilhando essa matéria: "É impossível exagerar a gravidade do escândalo que envolve o juiz autoritário brasileiro Alexandre de Moraes. Envolve o enorme banco fraudulento falido em seu proprietário bilionário preso, além do pagamento de 25 milhões de dólares à esposa e de Moraes. E o título da matéria da Bloomberg, repercutido pro Glen Green, é o seguinte: juiz brasileiro que ganhou notoriedade por seus desentendimentos com Elam Musk e Jairo Bolsonaro está sob investigação por supostos vínculos com o falido Banco Master. E o Glen compartilhou ainda publicações do próprio Elusk, quando Elusk teve o X proibido de operar no Brasil eh em agosto de 2024, ele entrou ali numa contenda pública com o próprio Alexandre Moraes e ele publicou uma foto à época feita por inteligência artificial dizendo que olha que um dia, Alexandre essa foto de você na prisão será real. E aí o GR faz menção essa foto e diz o seguinte: "Avisos e previsões potencialmente proféticos de Ilan Musk".

No que ele foi respondido pelo Elamusk dizendo o seguinte: "Ainda não, mas está a caminho. Por que Romar briga comigo? Que bobagem". Então, se vê todo esse contexto aí eh esgarçamento da relação eh entre os países com esses novos temas que ganharam eh força. E então o Daron Bey, que estará no Brasil aqui na semana eh que vem, ele se reunirá com o ex-presidente Jair Bolsonaro. tem

algumas outras agendas já marcadas, envolvendo inclusive a questão eh dos minerais e a, né, sinalizando ali que os Estados Unidos gostariam de explorar eh por meio de concessões eh esses minerais e eh também a questão da da própria, né, das bigtech, que segundo essa decisão do Supremo, o Supremo não reviu a sua decisão e o governo brasileiro não se não sinalizou e numa tentativa aí de alterar esse texto da decisão que foi tomada pelo STF. F que, né, cria um novo marco regulatório eh das redes sociais eh no Brasil. em relação, né, à própria eh questão hoje do a uma uma discussão assim, ah, se as sanções surtiram ou não efeitos, né, especialmente as sanções da LI Magnitsk, elas tanto surtiram efeitos que você tem, por exemplo, o caso do ministro Luís Roberto Barrosa, que saiu do tribunal em função das sanções aplicadas ao ministro Alexandre Moraes, com receio de que fosse aplicada também eh contra ele. A questão dos vistos mesmo, as autoridades brasileiras continuam com seus vistos revogados pelo governo americano, mesmo com o levantamento e das sanções e das da lei Magnitsk. E em discurso no dia 12 de dezembro eh do ano passado, quando foi foram levantadas as sanções, o próprio ministro Alexandre Moraes num evento no SBT News, deixou muito claro, né, que estava satisfeito com o levantamento das sanções, porque gerava um transtorno pessoal a ele e e que ele também agradecia o empenho eh do presidente Lula em convencer o governo americano a levantar essas sanções. E aqui também um

ponto interessante, a gente vê toda essa discussão envolvendo o caso e do banco master, Daniel Vorcaro reclamando que o André Esteves era o seu inimigo, estaria operando inclusive e no meio da mídia para de alguma maneira atacar a reputação do Daniel Vorcaro, segundo as palavras dele para sua então namorada Marta Graef, é que eh André Esteves também teria brigado com o próprio ministro Alexandre Moraes em relação às sanções da lei Magnitsk. O ministro estava pressionando os bancos à época para que não eh cumprissem as sanções, né, no sentido de, considerando o próprio BTG, Banco do André Esteeves, que tem operação nos Estados Unidos e, portanto, está submetido eh a ao respeito, ao cumprimento dessa lei, que o Alexandre Moraes estava pressionando as entidades financeiras no Brasil para não cumprir a lei e o André Esteves falou que não tinha o que fazer, porque ele tinha, né, considerando que tem operação nos Estados Unidos, teria que dar cumprimento a essa lei. Isso gerou uma contenda não só eh entre André Esteves e Daniel Vorcar, mas entre o próprio André Esteves e o Alexandre eh de Moraes. Então você vê e também um aumento aí da pressão, considerando inclusive pesquisas recentes e a última foi publicada hoje eh pelo Datafolha, eh mostrando, por exemplo, que 78% dos brasileiros considera inaceitável que ministros do STF tenham permissão para serem sócios de empresas durante o exercício do cargo. 79% considera inaceitável que ministros julguem casos ligados a clientes de seus parentes. 76%

dos brasileiros rejeitam que eles possam receber pagamentos por palestras e conferências em eventos organizados por empresas, organizações privadas. E 66% acham que os magistrados não deveriam ter permissão para aceitar convites de interessados em reações judiciais que tramitam no tribunal. E ainda 55% discordam da possibilidade deles darem entrevistas e opiniões sobre temas que estão julgando sempre que eh que quiserem. Então, você vê um aumento da pressão sobre o ministro Alexandre Moraes, considerando, né, eh o nome dele é envolvido no centro do escândalo do Banco Master e um aumento da probabilidade de que o governo americano, após a visita do Daron Bey, venha aplicar novamente as sanções da lei. Rossando, >> é claro que a gente traz as novidades aqui para quem tá acompanhando 15 minutos.

>> Isso aí. O episódio de hoje fica por aqui e aquele recadinho antes de terminar para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta e faça a sua assinatura. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar o like e de conhecer também o nosso clube de membros. A gente

espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/

br/oferta e garanta sua assinatura, pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer e assinar o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar de um assunto e que mexeu bastante especialmente com a imprensa, né? Porque o ministro do STF, Alexandre de Moraes, ordenou busca e apreensão contra um jornalista que fez uma reportagem sobre o também ministro Flávio Dino e a família dele. Pois é, Rossana, é mais uma decisão ilegal do ministro Alexandre Moraes perseguindo um profissional eh da imprensa simplesmente porque ele trouxe o conhecimento do público que o ministro Flávio Dino estaria se utilizando eh de um carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão e os seus familiares eh também quando eh ele que é, né, originário do Maranhão, quando ele está ali e no estado. Esse jornalista chamado

Luiz Pablo, ele fez quatro postagens num blog por ele é mantido em que no dia 20 de novembro do ano passado, foi a primeira vez que ele trouxe esse fato, o conhecimento do público. Ele disse o seguinte: exclusivo: "Carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Luís, capital do estado." E o texto diz o seguinte: "O site de Luís Pablo revela com exclusividade que o ministro do STF, Flávio Dino, vem utilizando um veículo pertencente ao Tribunal de Justiça do Maranhão, custeado com recursos do Fundo Especial de Segurança dos Magistrados para fins pessoais e familiares." A apuração do site identificou que o automóvel, um Toyota SW4 preta blindada, está sob posse do ministro e é frequentemente usado por sua esposa e filho em deslocamentos particulares na capital maranhense. E esse veículo, né, conforme a própria resolução do CNJ, que disciplina a utilização de veículos oficiais eh por magistrados, ela proíbe claramente que esses veículos sejam utilizados para fins eh pessoais. E além

disso é um agravante nesse caso do ministro Rudino, porque o ministro conta ainda com policiais militares lotados no TJ do Maranhão, que atuam em sua segurança e pessoal. E Flávio Dino, segundo a reportagem, abre aspas, desfruta simultaneamente de duas estruturas públicas de transporte e segurança. Uma custeada pelo governo do estado com a SW4 prata, a qual tem direito legal, a uma lei eh do estado do Maranhão, que permite que ex-governadores se utilizem eh de carro de um carro oficial e tem uma estrutura de segurança à sua disposição. E aí a outra bancada pelo poder judiciário estadual, com recursos originalmente voltados à proteção de magistrados. E o jornalista aponta que não há nenhum ato formal, né, emitido pelo Tribunal de Justiça do Maranhão ou pelo Supremo Tribunal Federal que concedesse esse veículo a utilização, né, do Flávio Dino. E a

resolução, né, do CNJ, uma resolução de 2009, ela é muito clara, diz no seu artigo terceirº: "Os veículos oficiais destinam-se exclusivamente ao serviço público do órgão que estejam vinculados". Artigo quº. É vedado o uso dos veículos oficiais, inclusive locados, salvo os de representação, aos domingos, feriados e recessos forenses ou em horário fora do expediente do tribunal. E diz ainda que também, né, no transporte de pessoas não vinculadas aos serviços judiciários, ainda que familiares e do agente público. Então, você vê que essa resolução é muito clara no sentido de proibir, né, a utilização de veículos oficiais para fins eh particulares. No dia 26 de novembro,

novamente, esse jornalista publica informações, inclusive apresentando fotos, é, do veículo sendo utilizado ali, eh, pela família, eh, do ministro, eh, Flávio Dino. No dia 27 de novembro, ele reitera essa informação, questionando, inclusive, fazendo uma solicitação de informação ao Tribunal de Justiça eh do Maranhão. E aí no dia 5 de março agora ele faz uma última publicação e sobre esse tema, né? dizendo basicamente que aí o STF solicitou um carro ao TJ do Maranhão para o Flávio Dino. Ou seja, eles oficializaram uma situação e de fato depois, né, que esses fatos vieram a público por meio das reportagens eh desse jornalista, o Senr. Luiz Pablo. E

aí o agravante ainda maior, não bastasse o ministro Alexandre Moraes ter, né, decretado medidas de busca e apreensão contra esse jornalista, inclusive, né, na sua casa, no seu e escritório, no seu local de trabalho, ainda e determinou eventualmente busca pessoal naquelas pessoas que estivessem com o jornalista no momento, né, de cumprimento dessa ordem do ministro Alexandre Moraes. Mas o pior é ainda o crime imputado ao jornalista Luiz Pablo. O crime que ele foi imputado foi o artigo 147A do Código Penal. O que, qual é esse crime? é o crime de stalking ou de perseguição. É um crime que usualmente

nós vemos eh praticados em relacionamentos amorosos, quando uma das partes, né, tá insatisfeita com o término do relacionamento e passa e geralmente a perseguir ali um ex-namorado, uma ex-namorada, né, um ex-marido, uma ex-esposa. Esse é o crime previsto no artigo 147A, que diz o seguinte: "Perseguir alguém reiteradamente por qualquer meio, ameaçando-lhe a integridade física ou psicológica, restringindo-lhe a capacidade de locomoção ou de qualquer forma invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade." Então você vê a imputação de um crime de stalking a esse jornalista simplesmente porque ele estava cumprindo, né, o seu ofício, o seu dever de ofício, que é o de investigar fatos e de interesse público, tais como esses que envolvem utilização de veículos oficiais, o dispêndio eh de gastos públicos para fins eh pessoais. E ele aponta justamente ali, como conforme eu disse, né, essa contradição entre a conduta do ministro Flávio Dino por meio da disponibilização desse veículo e o que dispõe a resolução eh do Conselho Nacional de Justiça. Ou seja, ele está ele está no livre exercício, né, da sua profissão da liberdade de imprensa e aberração desse de mais um caso do Supremo, envolvendo aí um ataque liberdade de imprensa, um ataque e à liberdade eh de expressão. E aqui

inclusive esse caso havia sido distribuído primeiramente ao ministro Cristiano Zanin. No entanto, ele declinou da competência dizendo que seria o caso de redistribuição e da ação pro ministro eh Alexandre de Moraes, considerando o inquérito das fake news ali, que tem como propósito desde a sua decretação, no dia 14 de março de 2019, e supostamente investigar ataques ao Supremo Tribunal Federal, à instituição. E segundo o relatório da Polícia Federal e o próprio Procuradoria Geral da República, abre aspas, o jornalista teria de alguma maneira, né, cometido um dano de natureza moral e psicológica contra o ministro Flávio Dino. O dano praticado pelas condutas de perseguição essencialmente de natureza moral e psicológica. A prática reiterada de atos invasivos ou intimidatórios gera sofrimento emocional, medo constante, sensação de vigilância permanente e perturbação do equilíbrio psicológico da vítima. Não se exige, conforme se

evidencia no caso em concreto, ocorrência de dano físico ou material para a configuração do delito, sendo suficiente que a conduta do agente cause relevante abalo à liberdade ou a tranquilidade da pessoa perseguida. Então, você vê que a sensibilidade do ministro Flávio Dino tá bem aflorada. a ponto dele considerar que uma reportagem de interesse público tenha qualquer tipo conferido qualquer tipo de abano psic, né, abalo psicológico ao ministro. E aqui há uma contradição, inclusive numa nota oficial do do Supremo Tribunal Federal, porque quando questionado, né, sobre a inclusão e a perseguição a esse jornalista, o Supremo informou o seguinte. Informamos que a segurança institucional do ministro Flávio Dino foi alertada em 2025 de procedimento de monitoramento ilegal. dos seus

deslocamentos em São Luís. Houve publicação de placas de veículos utilizados pelo ministro, quantidade de agentes e nomes de agentes de segurança e outros detalhes. Esse material foi enviado à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República, seguindo-se a instauração do procedimento investigativo cabível. Portanto, a questão investigação deriva da necessidade de apurar os citados monitoramentos ilegais dos procedimentos de segurança do ministro Flávio Dino. E segue a nota: "O assunto não tem correlação com os crimes contra a honra ou liberdade de expressão ou inquérito das fake news, sendo que a relatoria foi designada ao ministro Alexandre Moraes justamente porque eles disseram que esses fatos têm conexão com o inquérito das fake news. Então, uma contradição

entre a própria decisão de distribuição do processo e no próprio, né, na decisão do ministro Alexandre Moraes de decretação dessas medidas contra o jornalista, ele próprio fala que os métodos desse jornalista se assemelhariam aos métodos eh utilizados ali pela organização criminosa investigada nos autos. Ele diz o seguinte: "No que diz respeito às condutas gravíssimas de Luís Pablo Conceição Almeida, verifico que foram praticadas em modos operand semelhante ao da organização criminosa investigada nos atos do inquérito 4781, inquérito e das fake news. Essa medida tomada pelo ministro Alexandre Moraes contou, né, com repúdio imediato de uma série de associações de imprensa, dentre elas Abert, que é Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, Associação Nacional de Editores de Revistas e Associação Nacional de Jornais. Além disso, eh, a própria Associação Internacional de Rádio Difusão com sede no Uruguai também, eh, emitiu uma nota questionando a decisão ilegal do ministro Alexandre Moraes e a própria BRAJ, Associação e Brasileira de Jornalismo Investigativo. É interessante também ressaltar e lembrar que o ministro Flávio Dino tem sido zeiro e veziro em perseguir pessoas em função das suas opiniões políticas, especialmente em relação às críticas dirigidas a ele próprio. Em janeiro de

2023, ele promoveu medidas contra um advogado comentarista no Rio Grande do Sul, porque esse advogado havia chamado e falado que o ministro seria obeso à época. O próprio o Monarque, né, que era host do podcast Flow, também teve uma ação contra criminal contra si movida, porque ele chamou o ministro Flávio Dino de autoritário e gordola. Ele chegou a ser condenado inclusive eh por crime de injúria. Há um outro episódio em setembro de 2023 e que o ministro Flávio, então ministro da justiça, Flávio Dino, entrou numa quase altercação física com o deputado federal eh general Girão do PL do Rio Grande do Norte. Além disso, ele processou em abril de 2025 um senhor eh do Rio de Janeiro em função de uma de um comentário que esse senhor fez num grupo de WhatsApp de condomínios ali de, né, desses grupos e comuns em condomínios de uma mensagem enviada em 2023, mais de 2 anos depois, Flávio Dino processou esse senhor. Tivemos um episódio recente,

inclusive analisado aqui no podcast 15 minutos, de uma enfermeira do Paraná que também protestou contra o ministro Flávio Dino dentro do avião numa num voo saindo de São Luís paraa Brasília. e ela também está sendo processada por injúria e além disso por atentado contra a segurança de transporte marítimo fluvial ou aéreo, justamente porque esse incidente aconteceu dentro e de um avião. E além disso, o ministro Flávio Dini, em novembro de 2024, ele deu uma decisão pasme, mandando com que livros fossem destruídos, queimados, porque esses livros conteriam ali conteúdo homofóbico, preconceituoso e discriminatório direcionado à comunidade LGBTQI a mais. e as mulheres. Então você vê que o ministro Flávio Dino ao longo do tempo tem tomado uma série de iniciativas aí que atingem a liberdade de expressão eh dos cidadãos brasileiros e a liberdade de imprensa. E aqui eu só

queria também eh concluir mostrando que essa decisão do ministro Alexandre Moraes, né, fere inclusive precedentes da própria Suprema Corte e brasileira que garantem, né, o direito ali liberdade de imprensa, mas além mais assegura os jornalistas o sigilo de fonte, uma medida de busca e apreensão, né, que no caso desse jornalista que inclusive, né, vai lá obter o celular do jornalista, obviamente que está colocado em cheque ali, né, a o sigilo de fonte desse jornalista com pessoas que possam inclusive ter fornecido essas informações relativamente a essa utilização do veículo oficial eh do do veículo oficial do Tribunal de Justiça eh do Maranhão. Eu queria destacar aqui uma eh uma decisão da ministra Carmen Lúcia do dia 11 de abril de 2024. Reclamação. Busca e apreensão de celulares e computadores de jornalistas. Quebra de sigilo de fontes, sigilo telemático e determinação de retirada de materiais de conteúdo jornalístico, alegando o descumprimento do decidido na arguição de descumprimento de preceito fundamental 130. Liberdade de expressão

de imprensa, censura, vedação constitucional, prejuízo ao direito à informação. Na espécie em exame, ao determinar busca e apreensão de computadores e telefones de jornalistas, a quebra de seu sigilo telemática, retirada de publicações jornalísticas de sítios eletrônicos, a autoridade reclamada afastou-se do comando vinculante emanado do STF na DPF 130, revelando censura judicial incompatível com a Constituição. Como antecipado no exame da medida liminar, ao determinar o juízo busca a apreensão de computadores e celulares e jornalistas impor a supressão de matéria de conteúdo jornalístico, pode-se frustrar o direito à liberdade de imprensa e expressão, inibindo sua atividade essencial à democracia, como é o desempenho jornalístico, político, investigativo, cerciando-se ilegitimamente a garantia constitucional da liberdade eh de informar e ser informado e de não se submeter à imprensa à censura. Então é mais uma decisão, infelizmente, do Supremo, né, atacando dos fundamentos do regime democrático, que é a liberdade de imprensa e liberdade de expressão. Rano, >> só gente especificamente, né, Fred? Mas

é um mal a toda a sociedade mesmo. >> É um prejuízo grande, com certeza. E, infelizmente, mais uma decisão do ministro Alexandre Moraes. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Mais um recadinho. Então, se você ainda

não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e conheça também o nosso clube de membros no YouTube da Gazeta do Povo. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau.