---
video_title: "EUA investigam operações da China no Brasil e alerta para risco militar | 15 MINUTOS"
video_id: 4Y5L61uCIxg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Y5L61uCIxg
video_date: 2026-03-02T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos discute o relatório de um comitê da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos aponta que a China estaria utilizando infraestrutura espacial na América Latina, incluindo duas instalações no Brasil,  com potencial uso dual, civil e militar.
  
  Segundo o documento, essas estruturas poderiam ampliar a capacidade chinesa de vigilância e coleta de dados estratégicos, o que é visto por Washington como ameaça à segurança nacional americana. 
  
  O episódio analisa o impacto geopolítico da disputa entre EUA e China, os possíveis reflexos para o Brasil e o risco de uma nova tensão diplomática às vésperas de um encontro entre Lula e Donald Trump.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:58 – Relatório da Câmara dos EUA aponta uso dual (civil e militar) de instalações chinesas na América Latina
  
  ⏱ 2:10 – Contexto da disputa estratégica entre Estados Unidos e China (“Guerra Fria 2.0”)
  
  ⏱ 3:08 – Possível tensão diplomática antes de encontro entre Lula e Donald Trump
  
  ⏱ 7:29 – Cinco países da América Latina com bases ligadas à China, incluindo o Brasil
  
  ⏱ 8:06 – Estação terrestre de Tucano (BA) e parceria entre empresa brasileira e chinesa
  
  ⏱ 11:16 – EUA defendem conter e reverter a presença espacial chinesa no hemisfério ocidental
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #lula #flaviobolsonaro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta a sua assinatura por apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 [música] meses. E se você que tá com a gente no YouTube, não deixe de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar então sobre uma investigação de um comitê seleto sobre a China da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que revela que o país está utilizando infraestrutura na América Latina, em especial no Brasil, eh com capacidades espaciais, é claro, coleta de informações. Isso pode, fazer com que o Brasil se torne também um dos alvos, pelo menos dos olhos dos Estados Unidos, que fiquem mais atentos pro Brasil. Pois é, Rossana, pode ser que tenhamos aí uma nova rota de colisão entre eh Brasil e Estados Unidos em decorrência desse relatório feito pelo comitê de competição estratégica entre a China e os Estados Unidos. Esse comitê é um

comitê da Câmara dos Deputados Americanas que foi instalado em 2023 justamente para averiguar a presença chinesa e na América Latina. E eles alegam nesse relatório publicado que basicamente a China se vale de um programa espacial de cooperação científica com uma série de países da América Latina, cinco países, em que eles instalaram 11 eh espaços eh instalações espaciais, fizeram ali e o financiamento e acordos de cooperação técnico-científica dessas 11 instalações espaciais na América Latina, duas das quais no Brasil. E essas instalações teriam finalidade civil, né, de cooperação técnico científica, mas também fins militares, porque ela elas poderiam ser usada usadas pelo e exército chinês, pelas forças armadas chinesas para monitorar eventuais atividades na América Latina. E os Estados Unidos vem isso como uma ameaça à sua segurança nacional. Nós estamos num contexto no mundo hoje, né, dessa Guerra Fria 2.0, conforme relatado pelo

historiador Nail Fergusson, em que há uma disputa estratégica no plano internacional entre Estados Unidos e China. A própria doutrina de segurança nacional americana publicada em novembro do ano passado, deixa muito claro também, né, o corolário Trump da nova doutrina Monro, da eh tentativa dos Estados Unidos de eliminarem a influência de potências estrangeiras no hemisfério ocidental e dentro da América Latina, especialmente considerando a presença chinesa, a própria atuação e operação americana na Venezuela de captura do Maduro tem é por trás justamente essa doutrina de segurança nacional. Agora, a questão envolvendo Cuba, também uma pressão sobre Cuba e esse essa presença chinesa eh no Brasil pode então criar aí um novo ponto de conflito entre Brasil e Estados Unidos, inclusive na véspera de uma reunião que o presidente Lula está para realizar na Casa Branca com Donald Trump, muito provavelmente no próximo dia 16 e de março. Esse comitê ele tem por americano, ele tem por função avaliar, né, questões envolvendo e os impactos dos interesses chineses na América Latina e especialmente no campo da segurança nacional, tecnologia e inovação, cadeias de suprimento, infraestrutura crítica, espaço, defesa e influência eh política global. E o relatório ele aponta basicamente que a China dentro de um processo de expansão global, né, com fortalecimento e chinês a partir do processo de globalização, a China criou aquela estratégia da nova rota da seda, que é justamente uma presença maior chinesa nos países do mundo, seja por meio, né, de no campo econômico, desenvolvimento de infraestrutura de países, mas também eh por meio desses projetos de cooperação técnico-científica que, segundo esse relatório, também teriam um objetivo eh militar. O relatório diz o seguinte, que

em novembro de 2009, o então comandante da Força Aérea do Exército de Libertação Popular, o exército chinês Chukiliang, descreveu a competição por poder militar no século XX como definida pelos domínios da informação e do espaço, tornando-se as novas alturas dominantes da competição estratégica internacional. E desde essa avaliação de Chu, o exército chinês expandiu de forma constante a estratégia eh de sua presença espacial. tanto dentro das fronteiras da República Popular da China quanto além delas. Desde o lançamento dessa estratégia em 2009, a China lançou mais de 1000 satélites e tem investido pesadamente na infraestrutura terrestre necessária para operar esses satélites ao longo eh das suas órbitas. E eh o projeto, esse projeto é denominado de corredor de informação espacial e uma iniciativa, né, da nova rota eh da seda. Além do

lançamento desses mais de 1000 satélites, a China e desenvolveu ali um espaço, um desenvolvimento espacial global, já apoiou mais de 80 projetos de infraestrutura espacial construídos, né, fora da China, abrangendo instalações espaciais, fabricação de satélites, serviços de lançamento, compartilhamento de dados e treinamento técnico. E é e essa presença de instalações espaciais chinesas está dentro de um conceito de guerra informatizada. E o que que seria essa guerra informatizada? que a a infraestrutura espacial terrestre da China constitui a base da doutrina do exército chinês de guerra informatizada, na qual a vitória é alcançada por meio do uso de sistemas de informação para liderar e coordenar o combate, conduzindo ataques de precisão, integrar operações conjuntas entre todas as forças e dominar o espaço informacional enquanto se interrompem as capacidades de comando e controle do inimigo. E os aspectos centrais dessa guerra informatizada incluem o domínio das comunicações e da tecnologia, controle, comando, comunicações, computadores, inteligência, vigilância e reconhecimento, ataques de precisão de longo alcance, estratégias de negação de área e antiacesso e integração de forças conjuntas. E essas capacidades então

permitem operações integradas dos sistemas, consciência situacional e comando coordenado nos domínios terrestre, marítimo, aéreo, espacial e cibernético. E essa estratégia então eh de expansão chinesa se deu especialmente na América Latina com a instalação dessas 11 eh instalações e eh espaciais em cinco países, Bolívia, Chile, Argentina, Brasil e Venezuela. E qual que é a função, né, dessas instalações espaciais? Basicamente, segundo esse relatório, a América Latina ocupa uma posição crítica no corredor espacial da China, devido ao valor estratégico da região para as capacidades de consciência do domínio espacial. Fora de suas fronteiras, a China mantém acesso limitado a instalações espaciais terrestres. E esse acesso restrito à

infraestrutura espacial limita significativamente a capacidade da China de conduzir uma estratégia militar global, particularmente para coleta de inteligência contra adversários como os Estados Unidos. Então, essas estações terrestres eh podem por com essas estações, podem eles podem se comunicar diretamente com o satélite quando ele está dentro da linha divisada. A a existência de bases distribuídas por diferentes continentes é essencial para que a China mantenha o controle constante em tempo real sobre seus ativos militares e de vigilância ao longo de toda a órbita desses satélites ao redor da Terra. Então, eh, basicamente eles pretendem, por meio dessas, eh, instalações espaciais, aumentar sua capacidade militar ao redor e do mundo. E aqui em relação a essas instalações da América Latina, como eu disse, são duas instalações no Brasil, duas na Bolívia, três na Argentina, duas na Venezuela e duas no Chile. Essas

instalações elas incluem estações terrestres, radiotelescópios e estações e de satélite. Eh, em relação ao Brasil especificamente, eles e citam então duas instalações espaciais, uma localizada na Bahia, em Tucano, chama denominada estação terrestre de Tucano. E basicamente diz o relatório aqui, formalmente estabelecida por meio de um acordo firmado em 2020, a estação terrestre de Tucano é o empreendimento conjunto entre uma startup brasileira, Aanano Satélites, e a empresa chinesa Benjinan Space Technology. Além da região geral, a localização exata da estação é desconhecida. Essa empresa chinesa, ela é afiliada à Academia Chinesa de Tecnologia Espacial e a Corporação de Ciência e Tecnologia Aeroespacial da China e fornece comunicações de voz e dados de longa duração e ampla cobertura entre o espaço e a Terra para voos espaciais tripulados e satélites de reconhecimento. E eh

segundo esse relatório, esse arranjo envolvendo o armanizamento e a troca de dados operacionais por meio de redes de antenas interconectadas. poderia, na prática, aumentar a precisão de rastreamento e a resiliência de comando, tanto de ativos espaciais civis quanto de defesa. E as implicações militares são reforçadas pelos vínculos formais do projeto com o setor militar brasileiro. Ali Nano Satélites, essa empresa brasileira, também firmou um memorando de entendimento com a Força Aérea Brasileira, que inclui treinamento de pessoal militar em simulação orbital e a utilização de antenas da Força Aérea como sistema de backup para o local eh da Tucano. Ao sintetizar esses dados, a República da China poderia desenvolver uma capacidade de vigilância, de alta revisita, capaz de identificar ativos militares camuflados e rastrear objetos espaciais estrangeiros em tempo real. E

além disso, outra instalação espacial seria um laboratório conjunto entre a China e o Brasil, eh, por meio e de um acordo de cooperação entre a Universidade Federal de Campo Grande e a Universidade eh Federal da Paraíba, com o Instituto de Pesquisa em Comunicação de Redes de Ciência e Tecnologia Elétrica da China. Esse acordo ele formaliza basicamente a colaboração bilateral em pesquisa avançada em radioastronomia, tecnologias de observação do espaço profundo e planejamento de projetos científicos. eh de grande escala. E basicamente, segundo esse relatório, o que que propiciaria, né, essas informações a que os chineses teriam acesso? Basicamente, eh, os astrônomos consideram, né, que esses algoritmos de autodesempenho utilizados no sistema poderiam ser capazes de interceptar, classificar e isolar pulsos de radar militares, telimetria de satélites e atividades de guerra eletrônica com extrema e sensibilidade.

Então, eh, os Estados Unidos vêm com preocupação essas instalações espaciais no Brasil, com a menção a a esses dois projetos aqui, um na Bahia e outro eh na Paraíba. Inclusive o relatório, ele é encerrado com recomendações de que os Estados Unidos revejam acordos de cooperação técnico científica nessa área eh espacial para fortalecer seus vínculos com os países da América Latina e eh de alguma maneira retirar a presença chinesa eh desses cinco países que eu mencionei, Bolívia, Venezuela, Argentina, Chile e e Brasil. E aqui, basicamente eles reconhecem na conclusão eh desse relatório que o governo dos Estados Unidos deve estabelecer como objetivo explícito interromper a expansão da infraestrutura espacial da China na América Latina. Em última instância, buscar reverter e eliminar capacidades espaciais chinesas do hemisfério ocidental que ameaçam interesses norte-americanos. O corolário Trump e a doutrina Mon, conforme articulado na estratégia de segurança nacional, estabeleceu como política dos Estados Unidos a capacidade negar a competidores não hemisféricos a capacidade de posicionar forças ou outras capacidades ameaçadoras ou de possuir ou controlar ativos estrategicamente vitais em nosso e hemisfério. Então, eh, os Estados Unidos

vê esses projetos como uma ameaça a sua segurança nacional pelo compartilhamento, dessas informações, né, que são ali atividades, eh, pelo menos de aparência civil, mas que podem eventualmente essas informações ser compartilhadas eh com as forças armadas eh chinesas. E no momento, né, de rota de colisão eventual do Brasil, envolvendo esse assunto militar, ainda a indicação por parte do Departamento de Estado do Daren Bey, que eh já foi subsecretário americano de estado e paraa diplomacia pública, ele já deu uma série de declarações, inclusive contrárias ao ministro Alexandre Moraes. Ele é muito próximo ao Steve Bennon ali, que é um dos líderes do movimento Maga, né, o movimento Make America Great Again. e ele foi designado na semana passada como assessor sênior de política para o Brasil. Então, ele vai ter muita influência eh junto ao Departamento eh de Estado para fins de definição da política americana em relação ao Brasil.

Ele que é extremamente crítico do ministro Alexandre Moraes e do próprio Lula, muito próximo inclusive do Eduardo eh Bolsonaro, já participou de um evento de um jantar eh que o Steve Benon à época havia feito em homenagem ao Olove de Carvalho e estava lá o Daren Bey. Então isso também eh pode ser um ponto de tensão maior entre o Brasil e os Estados Unidos. No contexto da publicação desse relatório. Interessante também dizer que o próprio Departamento de Estado Americano, para além dessa questão da presença chinesa eh no Brasil, em 2023, publicou eh também a questão de uma infiltração russa eh no território brasileiro por meio de um grupo chamado Nova Resistência, que faria parte de uma rede de desinformação russa. O próprio PDT, o partido PDT chegou a denunciar que esse grupo estaria tentando se infiltrar no PDT e hoje eles apoiam a candidatura do Aldo Rebelo pelo partido Democracia Cristã.

Ele que é pré-candidato à presidência eh do Brasil. Então você vê, né, dentro desse contexto, inclusive da do assassinato do ditador eh do Irã, novos pontos de tensão, né, considerando essa presença chinesa, mas também uma infiltração rúsa já denunciada desde 2023 pelo governo americano no Brasil. Rossana, >> claro que você já comentou, Fred, mas eu ia dizer que o governo dos Estados Unidos está muito ocupado nesse momento, >> mas que a gente tem sempre que se preocupar com esse tipo de relatório, né, e esse tipo de situação. Pode ter repercussões graves, assim, especialmente no campo militar. >> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por

aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta e faça sua assinatura. E para você que tá com a gente no YouTube, não deixa de conhecer o nosso clube de membros. A

gente espera você, claro, na próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.