---
video_title: "AO VIVO🔴 Flávio Bolsonaro parte pra cima do TSE após \"emboscada\" em pesquisa | SEM RODEIOS"
video_id: xjJFePQYznk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xjJFePQYznk
video_date: 2026-05-19T19:38:58+00:00
video_description: |
  A guerra das pesquisas eleitorais subiu de tom. A equipe do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL) acionou formalmente o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra o instituto AtlasIntel, acusando o levantamento de ser "fraudulento" e indutor de respostas. O motivo da fúria é inédito: o instituto incluiu os áudios vazados entre Flávio e o banqueiro Daniel Vorcaro diretamente no questionário para que os eleitores medissem a "gravidade" das mensagens em tempo real. A defesa do parlamentar alega que a estrutura das perguntas contamina a integridade dos resultados e pede a apuração de crime eleitoral. O instituto nega irregularidades e afirma que os cenários políticos não foram afetados. Analisamos o impacto dessa nova batalha jurídica na corrida pelo Planalto.
  
  _______________________________________________________________________________________
  📊 AtlasIntel de maio: 
  Intenção de voto para o primeiro turno (estimulada)
  
  Lula (PT) 47,0%
  Flávio Bolsonaro (PL) 34,3%
  Renan Santos (Missão) 6,9%
  Romeu Zema (Novo) 5,2%
  Ronaldo Caiado (PSD) 2,7%
  Augusto Cury (Avante) 0,4%
  Aldo Rebelo (DC) 0,2%
  Branco/Nulo 1,4%
  Não sabe 1,9%
  _________________________________________________
  📊AtlasIntel de maio: 
  Sem Flávio, Lula abre mais vantagem na liderança
  
  Lula (PT) 46,7%
  Romeu Zema (Novo) 17,0%
  Ronaldo Caiado (PSD) 13,8%
  Renan Santos (Missão) 8,0%
  Aldo Rebelo (DC) 1,8%
  Augusto Cury (Avante) 1,2%
  Branco/Nulo 6,8%
  Não sabe 4,6%
  ______________________________________________________________
  📊 AtlasIntel de maio:  
  Lula também lidera cenário com Michelle Bolsonaro
  
  Lula (PT) 47,0%
  Michelle Bolsonaro (PL) 23,4%
  Romeu Zema (Novo) 10,0%
  Renan Santos (Missão) 7,8%
  Ronaldo Caiado (PSD) 6,0%
  Aldo Rebelo (DC) 0,7%
  Augusto Cury (Avante) 0,5%
  Branco/Nulo 2,3%
  Não sabe 2,3%
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #FlavioBolsonaro #AtlasIntel #TSE #PesquisaEleitoral #CasoMaster #DanielVorcaro #Eleicoes2026
---
[música]

[música]

He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música]

[música] >> 리 [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Oh >> [música]

[música]

[música] >> oh [música] Oh. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música] Olá, [música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like. Já tem enquete aqui para vocês votarem também. Participem com a

gente, é bem importante pro nosso programa chegar aí ao público maior. E comigo na mesa está aqui Gui Oliveira. Boa tarde, Gui. >> Mário, boa tarde. Boa tarde para todos que nos acompanham. Bem-vindos ao 100

Rodeios. Uma alegria estar aqui. Muitos assuntos para tratar, né, Mari? Mas gostaria já de adiantar que parte da minha alegria, além de encontrar querida Mariana Braga e a nossa audiência, é porque tem Kina Meli no programa. Eu tô com muita saudade da Karina. Já vou

adiantar isso. >> Boa. [risadas] Inclusive, boa tarde, Karina. Bem-vinda ao programa de hoje. >> Olha, Gui, você foi à minha frente porque eu já ia falar isso para você. Eu

tô muito feliz de ter o Gui Oliveira aqui comigo nessa bancada. Hoje com você na bancada, né, Mari? Comigo aqui do outro lado do mundo. Mas eh feliz, feliz de te ver, feliz de ver a Mari, feliz de ver todo mundo aqui da audiência, da Gazeta do Povo, enfim, vamos que vamos. Tem mais um programa muito bom aqui, apenas começando.

>> Verdade, quentíssimo já. Inclusive eu já vou passar paraa Kina comentar sobre o tema que é central aqui hoje no programa. Flávio Bolsonaro aciona o TSE contra a pesquisa que trata do caso master ali, digamos assim, né? Uma pesquisa muito estimulada, digamos assim. Vou pedir pro querido Víor Cunzo eu colocar pra gente na tela um print que demonstra aí eh essa indução, digamos assim, do público na pesquisa. A

pesquisa diz: "Convidamos você a avaliar o conteúdo do seguinte vídeo e daí explica até como que a pessoa faz para acompanhar e tudo mais. E no final ela tem que votar eh sobre aquilo que ela pensa a respeito desse vídeo. Tem mais um print aí, Vittor, pra gente acompanhar as publicações aí. O pessoal tá questionando sugestão de áudio para atlas usarem sua próxima pesquisa. Então aí já querem dizer também, vão colocar alguns vídeos, vão colocar alguns áudios envolvendo o outro lado também.

Mais uma publicação áudio em Itaituba mostra a líder comunitária dizendo que só quer votar no PT, eh, só quem votar no PT vai ganhar casa do MCMV e tudo mais. Então, existem outras denúncias aí que a produção preparou pra gente mostrar aqui para vocês. E aí eu sugiro o vídeo do Joesley dizendo que tinham duas contas no exterior, uma com 70 milhões e outra com 80 milhões para Dilma e Lula. Pois é, isso deu o que falar. Então, a gente além de ver o Flávio acionando o TSE contra essa pesquisa, no caso master, a gente vê também o público já repercutindo, eh, né, essa falta de eh igualidade, digamos, eh, digamos assim, nessa questão dessa pesquisa, mostrando apenas, né, a provocação, digamos assim, em relação a um dos lados. E aí eu

queria ouvir a opinião da Karina sobre essa questão. Eh, a gente sabe que tem mais algumas notícias chegando em relação a Flávio Bolsonaro. A gente já vai trazer aqui mais detalhes porque a gente está em apuração. Ele acabou de confirmar inclusive que encontrou Daniel Vorcaro depois da primeira prisão, mas ele traz aí a justificativa porque teria se encontrado com Daniel Vorcaro. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes, mas por enquanto, em relação a essa pesquisa, qual que é a sua opinião, Kina?

Mais uma pesquisa tendenciosa, como sempre foi, gente, essas pesquisas sempre foram tendenciosas, nunca foram de forma eh usada de forma legítima. Aqui eh desde o da outras das outras eleições de 2022, tivemos problemas também em relação a isso, né? E agora se repete o modos operantes. Então assim, eh quando você faz um tipo de pesquisa como essa, você insere um vídeo que ali você tá induzindo as pessoas a irem ver o que aconteceu com aquele determinado candidato. Mas em contrapartida, não existe um outro vídeo, por exemplo, falando sobre o Lula. Agora, não é que eu até busquei

informações jurídicas em relação a isso e pelo os jurídicos me disseram que juridicamente isso daí não é ilegal fazer desse modo, mas o que se torna tendencioso é a questão da manipulação da opinião pública. Quando você coloca um vídeo só de um determinado candidato e você não coloca também do outro, aí se torna completamente absurdo o caso, né? Imoral. Imoral. Aqui nós podemos falar de moralidade, como no Brasil não existe mais moralidade nenhuma, mas isso faz parte de uma manipulação pública, da opinião pública. Isso é tendencioso,

isso é desonesto, fazer algo do gênero. Então agora tem que dar explicações. O Flávio pede explicações ao IOTSE, até mesmo ao senhor Andrei Roman, né, que é o o CEO ali da do grupo Atlas, que tem que se explicar, que já deu alguma um tipo de de fez um texto lá no Twitter, no X, dizendo que não era bem assim, enfim, mas tem que apurar isso daí para que não que não se repita, porque o brasileiro vem sofrendo esse tipo de tendenciosidade há muito tempo, porque se você quer escolher um candidato, você tem que ter ambas as partes o mesmo processo. Se o o Flávio Bolsonaro tem o áudio do Flávio Bolsonaro, coloca também a questão do Lulinha, do filho do Lula, que também aí tem que dar explicações sobre o que tá acontecendo na investigação dele, sobre o os as tentáculos ali que estão em volta do PT, que estão em volta de todo o governo Lula também nesse emaranhado de coisa. É como os próprios eh cidadãos aí estão escrevendo no Twitter falando pera lá, mas e o caso do Joesley Batista? Então e

o que que foi público e notório que foi uma delação que não foi com uma arma na cabeça que ele fez, hein? Foi uma delação completamente legítima, tranquila, ele falando ali valores do que ele deu no petrolano, Lava-Jato e tudo mais e quanto era o aporte que ele passava pro PT. Agora, a questão é que a mídia fica calada quando o assunto é Lula da Silva. Ninguém dá essa notoriedade, essa publicidade que dão ao que tá acontecendo, por exemplo, com Flávio Bolsonaro. Então, essa desigualdade tem que acabar, mas estamos vendo que está difícil de acabar e que corremos o risco de se repetir o que aconteceu em 2022, novamente em 2026. E

esse filme nós já vimos o final. Quando você faz uma manipulação de opinião pública nesse sentido, o tudo corre o corremos o risco de ser tudo colocado por água abaixo. E é isso que temos que colocar um freio em contrapeso imediatamente, até mesmo em cima das narrativas que são narrativas impostas pelo governo Lula. >> Boa Kina, a gente já volta contigo. Eu trago esse assunto aqui pra mesa também com Gui Oliveira. E como é que você vê

essa questão? ano eleitoral já dá, já sinaliza como deve ser esse ano de 2026, hein? >> Pois é, Mari, boa tarde novamente para você, para Karina, toda a nossa audiência. Eu acho que a Karina eh na primeira palavra do comentário dela resumiu a pesquisa tendenciosa. Não faz sentido você perguntar, questionar a sociedade o que ela acha de um candidato A ou B, em quem ela votaria. uma

pesquisa estimulada, onde são dados os nomes eh dos possíveis pré-candidatos. E aí você no meio dessa pesquisa ou lá no final, onde quer que seja, onde quer que o CEO da Atlas invente de colocar a questão, coloque o áudio. Mas e aí, o que que você pensa desse áudio? É claro que isso vai modificar a maneira de pensar de quem quer que seja a respeito de um candidato. A gente tem que relembrar que não é apenas eh na rede social, não é apenas na televisão, não é apenas eh em algum vídeo veiculado por parlamentares, por empresários, que se forma uma narrativa, se forma uma nova tendência a respeito desse ou do ou dequele candidato. Quando a gente traz

uma pesquisa como essa e a gente sempre destaca as ressalvas, as metodologias, cada um e age de uma maneira diferente para questionar a população, é exatamente disso que a gente tá falando. Não tinha vindo à tona, num primeiro momento que essa pesquisa Atlas Intel tinha ocorrido sobância, senão, obviamente, qualquer um que que faz um trabalho eh de qualidade profissional mesmo na imprensa já ressaltaria de cara isso. E aí de repente com a diferença de pontos, é assustador, é claro, as pessoas se perguntam: "Não, mas espera aí, que que houve?" A gente descobre o que que houve. Que que houve? É que uma empresa,

que deveria ser uma empresa séria, honesta, vai fazer uma pesquisa sobre possível eh votação para candidato à presidência da República e mete um vídeo desse, um áudio em relação ao que aconteceu entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, que é uma outra coisa. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, porque senão tem que acontecer o que nós trouxemos aqui nos prints. Tem que começar a colocar um histórico, olha que vai faltar pergunta na pesquisa, vai faltar áudio, vai faltar print para colocar tudo que envolve o PT, o Lula, a Dilma, seja lá quem for. As sugestões são muito boas. Você quer colocar um áudio do Flávio Bolsonaro, do pré-candidato da direita?

Vamos colocar então alguns da esquerda aqui para ver se esse voto não muda. E se colocar vai tá errado também. Porque ninguém quer favorecer um lado. A gente quer uma eleição limpa, democrática. Quando a gente traz aqui da vontade maluca do governo federal de censurar a imprensa, de censurar as redes sociais, que eles chamam de regular, né? A gente

chama de censurar, basicamente isso. Um uma pesquisa como essa, ela mede situações diferentes, mas a tendência é exatamente fazer da mesma maneira, calar. aqueles que não pensam igual quem está no poder. Ah, você vota no Flávio Bolsonaro, então deixa eu te mostrar um negócio aqui agora. Você continua votando nele. É basicamente uma

ameaça. Basicamente uma ameaça. Então nós precisamos de eleições seguras, de uma eleição democrática, limpa e que todos saiam de maneira igual, por mais difícil que seja. Afinal, o governo federal tem a máquina na mão, o Lula tem a máquina na mão, faz o que ele bem entende. Agora, se as pesquisas, que nós já criticamos diversas vezes aqui na Gazeta do Povo, vão tentar mais uma vez colocar um ponto de interrogação nas eleições em 2026, como já fizeram em outras situações, aí vai ficar muito difícil a gente ter uma eleição limpa e democrática como a gente deseja.

O TSE tá sob uma nova administração do ministro Cásio Nunes Marques, indicado por Flávio, por Jair Bolsonaro. A vice-presidência está com o ministro André Mendonça, indicado pelo presidente Jair Bolsonaro. E a gente espera que sob a administração desses dois, que aliás Cásio Nunes disse na posse que estava à frente do Tribunal da Democracia, eu adorei o termo, tem que colocar em prática. Agora eu espero que esses dois que estão administrando esse tribunal da democracia façam algo muito melhor do que fez, por exemplo, Alexandre de Moraes em 2024. Vamos lembrar aqui que o X ficou 40 dias sem poder funcionar aqui no Brasil exatamente durante as eleições.

40 dias. Para você que é digital, para você que tá acostumado a usar rede social, eu tenho certeza que você passou a puros para entender o que tava acontecendo no país. Porque você se informar apenas pelo site e essa mídia tradicional é uma coisa, quando você tem possibilidade de ser atingido por aqueles que transmitem a informação para você de uma maneira mais completa, de uma maneira isenta, e você fica eh bloqueado daquilo, você não pode ir para aquela rede social que você tem ah o seu dia a dia pautado naquilo, porque o presidente do trib Tribunal Superior Eleitoral disse: "Não, esse essa rede social aqui não, o X aqui não vai funcionar durante as eleições." Você já pensa, mas que que tá acontecendo? Por que que isso tá acontecendo durante as eleições?

E a gente lembra que a censura, ela não chega, de repente aparece e fala: "Opa, vocês estão censurados." Dia após dia tem mais um pedacinho que se completa. E a gente não pode permitir de maneira alguma que exista esse tipo de censura, a do próprio pensamento. Você não pode mais ter opinião porque logo vem o Instituto de Pesquisa e cerra a sua opinião e corta a sua opinião pela metade, corta a sua escolha pela metade, porque ela mostra do jeito que ela quer a narrativa que ela deseja. Então, se é para jogar esse jogo, as sugestões são muito boas. Vamos colocar os vídeos, os

áudios e tudo mais que a esquerda já fez e deixou de fazer pelo país. Essa pesquisa certamente não deveria nem ter sido divulgada, porque ela já sendo apresentada da maneira que foi, já causa obviamente uma mudança de comportamento em muitos eleitores. A gente sabe muito bem que aqui no Brasil as pessoas se pautam por número de pesquisa e por isso que fulano vai impugnar a pesquisa aqui, impede pesquisa com lá, judicializa a outra lá. Porque sabe que o número ainda mexe muito com o imaginário da pessoa. Aqui no Brasil a gente tem uma cultura, a gente que eu digo a maioria das pessoas de não perder voto. Às vezes

você não sabe em quem votar, pô, mas fulano já tá disparado na frente, eu não vou votar nesse que vai perder. E a pessoa vai lá e muda o voto. A cultura tá errada, tá errada, mas tá tão errada e tão impregnada na mente do brasileiro que esses institutos de pesquisa se favorecem dessa maneira e ludibriam o eleitor. Mário, >> ótimo, Gui, você que está com a gente, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público maior aqui nessa tarde.

Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo. E você ainda tem acesso ao nosso e-book novo, especial, exclusivo para assinantes, que trata das 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Acesse gazetadapovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Conze colocar aqui na tela pra gente acompanhar eh um trecho de uma coletiva que aconteceu após uma reunião de Flávio Bolsonaro com parlamentares da direita. Houve discussão sobre a escala 6 por1. Houve também discussões sobre as últimas denúncias feitas contra tanto parlamentares contra como contra também Flávio Bolsonaro. Vamos acompanhar e trazer aqui paraa discussão. Bom, aí no

final de de 2024, melhor melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram em que eu peço uma luz para saber, tem uma palavra final sobre o que é que vai, que que vai acontecer, se eu porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive que seria uma grande catástrofe. [roncando] E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro

dele para botar um ponto final nessa história. Eh, dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então, >> bom, ainda repercutindo o tema que a gente estava discutindo até então, a gente viu o Mac Jerônimo dizendo: "Isso não é pesquisa, é induzir a pessoa a negativar o pré-candidato para a eleição de 2026." O Diogo disse: "A própria pesquisa mostra que nenhum voto que saiu do Flávio foi pro Lula ficou na direita. A própria pesquisa mostra que se o Flávio não concorrer, o Lula não ganha 1%." Só registrando aqui mais uns

comentários até pra gente trazer todo todas essas questões para discussão também. O João disse: "Eu não sou ingênuo de achar que a relação do Flávio com Vorcaro seja 100% limpa, mas vendo o tamanho do esforço do sistema para dizer que tem sujeira, eu passo a acreditar que realmente o ingênuo seja o Flávio." E aí, Kina, a gente viu já o Flávio Bolsonaro justificando essa visita feita a Vorcaro após a primeira prisão do banqueiro. É lógico que a gente sabe que isso deve ter, né? provavelmente a esquerda vai fazer um forte uso político eh a partir dessas informações aí. Mas a

gente já vê o Flávio se posicionando, o Flávio dando a resposta. Qual que deve ser o impacto, o peso eh dessas eh informações que estão rolando agora e se você acredita, né, que eh esse posicionamento do Flávio tá sendo importante neste momento, como é que a direita vai se comportar a partir de agora em relação a isso? Porque na semana passada o que a gente viu foi bastante divisão, né? Pois é, Mari, aqui nós temos que dividir duas partes. A parte jurídica disso, dessa dessa desse áudio vazado, dessa relação com Daniel Vorcar, eh, até agora não temos elementos jurídicos que comprovem, não tem problema se você pegar um financiamento.

Agora nós vamos pra parte moral da história. Moralmente se pode condenar, fazer relacionamentos ou ter relacionamentos com pessoas como Daniel Vancar. Isso moralmente você pode aplicar o seu valor de juízo em relação a esse comportamento do Flávio Bolsonaro. E aí cabe a cada um emitir o seu parecer em relação a essa a esse relacionamento diante de todas as informações que já havia eh na mídia eh com Daniel Vorcaro. Tem um outro ponto importante aqui, é quando eles se falam do filme e a dificuldade de encontrar financiadores para esse filme, porque de fato pessoas que doaram Pix de até oo senhor a lei de R$ 500, de R$ 100, de R$ 200, pegaram 14 anos de prisão. Então

para você financiar um filme dessa magnitude, um empresário, o que for, você vai ter dificuldades porque ninguém quer ir preço. Agora, o Daniel Vorcar bancou bancou essa essa essa essa esse projeto, esse projeto. Tanto é que na declaração com o próprio eh produtor executivo do filme, que é o deputado, depois vocês me ajudam aí nos bastidores, que eu sempre esqueço porque é muito nome, agora eu esqueço, mas enfim, o o Carioca do do Rio de Janeiro, ele é o produtor executivo do filme e ele falou em uma entrevista dizendo da dificuldade de encontrar esses financiadores para poder realizar o filme. O Daniel Vorcaro, o filme custaria entre produção, eh, pós-produção e distribuição em torno de 24 milhões de dólares. O que ele conseguiu captar foi, segundo as palavras de Mário Frias, agora me veio o nome, segundo as palavras de Mário Frias, o que eles conseguiram captar foi exatamente 11 milhões entre 12 e 12 milhões, sendo que 11 milhões foi era o acordo com Daniel Vorcaro em parcelas de seis, sete parcelas aí divididas.

Enfim, esse era um contrato que diz Mário Frias, que era um contrato sigiloso, que deveria ter, foi feito um private equity, que é uma sociedade, enfim, fechada, que tem ali sócios que são eh ocultos nessa nessa sua eh tratativa, nesse seu contrato. Muito bem. Agora, visto isso, eh, e depois o desenrolado, porque isso foi tudo começou em 2024, quando de fato não tinha toda essa explosão do Daniel Vorcaro, enfim, tinha ali rumores, todo mundo que tava ali no circuito já sabia mais ou menos como, né, como funcionava o Daniel Vorcaro, mas não tinha nenhuma denúncia, não tinha nada. e depois passa para para essas para esses episódios, até chegando aí no áudio vazado, quando Daniel Vorcaro já estava eh eh já tinha havia sido preso, já estava investigado, já aconteceu tudo que aconteceu muito bem. Juridicamente aqui até agora não há problemas, certo? Até agora. Agora, qual

é a parte perigosa politicamente falando aqui? E isso eu concordo que o Flávio eh talvez não tenha tido o o cuidado para fazer a gestão desse discurso, desse desse tema, sabendo que o telhado era de vidro e alguma coisa ia acontecer. Então, eh, o o que eu posso dizer assim, da primeira vez que surgiu esse vazou os áudios ou houve perguntas já de jornalistas pedindo informações sobre isso ali, o Flávio devia ter uma um input e falar aqui vai vão começar a ir atrás disso aqui. Então, é melhor é melhor que eu diga tudo já. Então aqui o único erro, ao meu ver, do Flávio, é foi não dizer tudo de uma hora só, porque você tá dando o poder da narrativa para aquelas pessoas que estão vazando a contagotas todas essas informações. E aí

quem tem o poder nas mãos são eles e não você. A partir do momento que você chega e fala: "Queridos, o negócio é o seguinte, aconteceu isso, isso, isso, isso, isso. Teve toda essa essa reunião, aconteceu mesmo e você conta tudo, tudo, não a conta gotas, tudo antes que essas pessoas cheguem. A partir do momento que chega vazamento, chega eh tipo de informações que são até mesmo pode ser questionáveis, mas você chegou depois, mesmo tendo havido a oportunidade de já aclarar tudo já no passado, então fica uma coisa que politicamente politicamente aqui eu repito, é desastroso e causa o que causou aí, né? porque aí fica difícil de você arrumar o negócio. Mas juridicamente,

tá, não há problemas aqui, não. Não há. Então, é importante separar essas duas coisas, sabendo que eh a o PT ele tem esse modos operante, ele sabe que e quem fica dando muita satisfação o tempo todo, você fica alimentando esse tema por muitas semanas e você perde o controle de todo o o da narrativa, porque a narrativa, o controle tá na mão de quem tá fornecendo essas informações o tempo todo. Então, é importante que aclarasse logo de uma vez essa essa coletiva de imprensa foi importante para dizer e espero de fato pelo próprio Flávio que isso tenha sido tudo tudo e que não chegue mais nada por ele. Eu penso isso porque eh é e é importante, ele tá tendo essa oportunidade agora de aclarar tudo. Então, que é clara e

esperamos que seja de fato a última informação aí que que estava pendente para dar eh satisfação até mesmo a opinião pública e todos aqueles que estão buscando pela verdade. Então agora daqui para frente veremos veremos o que vai acontecer, o que vai vir ainda por aí. Repito, é ano de eleição, é isso mesmo, é guerra política. É guerra política que nós não estamos falando de corrupção, de nada. Aqui eu não tenho a contrapartida como, por exemplo, o Daniel Vorcaro tinha com o o Alexandre de Morais, no sentido, eu faço um contrato de 129 milhões, mas o que que eu tenho de contrapartida ali?

Honorários. Hum. O que que você quer em troca, né? Então, assim, não tá muito claro eh eh eh eh o que aqui nessa situação parece que não há contrapartidas, como diz Flávio Bolsonaro. O resto é preciso tudo avaliar e ver o que vai acontecer nas próximas semanas e nos próximos meses aí em relação a tudo isso que parece que é uma bomba atrás da outra, mas repito, seria importante que o Flávio já aclarasse tudo de uma vez para não ter esse tipo de problema e não deixar a narrativa na mão de do adversário.

Ótimo, Karina, trazendo aqui pra mesa essa questão também, como é que fica a partir de agora, né, a importância de saber lidar com essa situação, Gui? Pois é, Mário. Olha, eu entendo que tanto o pré candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, quanto a equipe dele, ainda não entenderam muito bem o que é para fazer, mas isso parte de um início mal resolvido e mal contado, eh, pelo próprio Flávio Bolsonaro, como a Karina eh salientou, quando você vai entrar numa campanha, seja lá para o que for, para síndico, você tem que contar pros seus apoiadores, para quem tá gerindo sua campanha, toda sua história. Olha, meu nome é tal, tenho tantos anos, tenho uma esposa, tantos filhos, nasci não sei aonde, eu gosto disso aqui, gost Ah, eu, ah, queria dizer também, ó, tem umas coisas ruins que eu preciso te falar e você conta as coisas ruins. nesse caso chegar ali pra bancada do PL, chega lá pro pro senador eh Rogério Marinho, que tá aí fazendo também essa gestão e articulação dessa pré-campanha, chegar pro Sorens Cavalcante, líder do PL na Câmara, dizer: "Ó, pessoal, tem um áudio aí que pode sair ou não?" Conversei com

o Daniel Vorcaro, sabe aquele filme do Jair Bolsonaro? Então, tantos milhões. Ah, foi isso, foi isso que aconteceu. O dinheiro é tranquilo, não é tranquilo. Mas tem que explicar, tem que dizer para as pessoas se prepararem, porque isso também é parte da política.

A gente tá no Lula 3. Olha o que a gente tá vivendo. Lula 3. Se você vai lá no um para Não vou nem contabilizar aqui os absurdos do Lula antes de se tornar presidente. Começa o Lula um, já tem mensalão. A gente tá no Lula três. Vocês

acham que o mensalão fez diferença na vida do Lula negativamente? não tá ali eleito de reeleito, conseguiu eleger e reeleger a Dilma e virou presidente de novo. Por quê? Porque dentro daquela equipe, naquele momento, tinham pessoas que apanhavam para ele, tinham pessoas que faziam a contenção dos danos da crise política. É isso também, mas tem que contar. E com certeza o Lula

contou o envolvimento dele em relação ao mensalão para aquela patota dele. E aí vem uma situação difícil envolvendo o o Flávio Bolsonaro. Chega aí Rogério Marinho, Sortenses, seja lá quem for, o seguinte, tem um áudio assim, assim, assado. Só que não tem só isso não. Eu visitei esse cara, eu visitei ele um dia depois, lá em 2025, sei lá quando, um dia depois dele ser preso. Mas que que

você conversou com ele? Eu conversei isso, isso e aquilo. Então o seguinte, a gente já vai descarregar essa bomba de uma vez só, porque não tem condição de alguém ficar sangrando todo dia politicamente dessa maneira. essa coletiva. Eh, até Maria, eu tenho certeza que que temos aqui pessoas que apoiam o Flávio Bolsonaro, pessoas que apoiam outros candidatos da direita, mas essa coletiva, para mim tá muito claro que ele acabou de contar para eles também que teve esse encontro com o Vorcaro em 2025 após a prisão.

Já falava isso semana passada. naquela pergunta do jornalista sobre os áudios vazados, já responde: "É, teve mesmo. Isso passou, já era." Depois conta, olha, visitei para as pessoas se organizarem politicamente, não adianta sangrar tanto assim, porque isso é munição pra esquerda. Isso é uma forma da da esquerda se organizar, porque por enquanto ela não tá fazendo nada, ela tá deixando a direita sangrar.

Mas isso é munição, é armamento para que a esquerda se organize ainda mais pros próximos embates. Então o que tiver para falar, o que tiver para aparecer, solta logo de uma vez. Diz tudo que aconteceu ou não diz, porque também é uma forma de se defender. Isso também é gestão de crise, isso também é política. Porque quando acontece algo semelhante em outras situações com outros parlamentares, outros políticos, enfim, empresários, a gente não precisa ficar só no campo da política. Às vezes o

silêncio também ajuda bastante até se organizar, até organizar a casa. O que não dá é para acontecer da forma que aconteceu. E vejam só, se vocês resgatarem aquela entrevista eh que o jornalista do Intercept questiona ele sobre os áudios, ele falou de um monte de coisa, tava tranquilo, pleno e aí no final o cara mandou uma dessa, descontrolou. Então é preciso ele estar preparado e toda a equipe também. Olha, isso pode acontecer. Se pode acontecer, nós vamos

treinar. Existe mídia train, aliás, para isso. Existe um treinamento específico para respostas desse para para perguntas desse calibre e respostas à mesma altura. Então, uma falta de preparo assim que eu eu confesso a você, Mari, toda a nossa audiência, Karina também, que eu não esperava essa altura do campeonato e espero também que agora eles tenham entendido como agir politicamente em relação a isso. E é claro, a questão da investigação, ela vai continuar. Nós

sabemos muito bem, inclusive Renan Calheiros, né, sugeriu pauta pra imprensa inteira hoje na comissão de assuntos econômicos. A gente vai tratar disso mais tarde, falando que a cunhada de Hugo Mota também talvez tenha recebido dinheiro e envolvido no Banco Master. Políticos vão surgir aos montes atolados até as tampas com essa história do Banco Master. Agora é preciso ter inteligência, porque se não tiver o mínimo de competência para gerir essa crise, aí eu tô falando de toda a equipe, a esquerda vai continuar sambando do jeito que tá sambando nas últimas semanas. Mário, >> boa Gui. Você que está conosco, ainda

não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios Ernesto Araújo, ele que foi ministro das relações exteriores aqui no Brasil na gestão Bolsonaro. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao Semen Rodeios. Parece que a câmera dele tá desligada. Assim que ele ligar, a gente chama novamente aqui ao programa. Eu vou pedir

pro querido Víor colocar pra gente então um áudio que está circulando nas redes sociais, que tem a ver com o assunto que a gente está debatendo até agora, é que envolve Mário Frias dessa vez. Então a gente tá vendo nesse pacote aí também de eh vazamentos seletivos que estão surgindo nas redes sociais. Dessa vez colocam Mário Frias. Vamos acompanhar, a gente traz aqui pra discussão. >> Só te agradecer, meu irmão. Eh, vamos

mexer com coração, vai ser muito importante pro nosso país, tá? Eh, preciso de vez em quando de falar como as coisas vão andando, tá >> bom? Karina, não tem muita informação. A gente sabe que ainda assim vai haver um um forte uso político desses áudios aí. Eh, um dos assuntos que foi bastante trabalhado na Gazeta do Povo, inclusive no editorial na semana passada, foi a questão desses vazamentos serem seletivos, né? Então, se forem mostrar

as conversas do Vorcaro, seria bom que mostrassem muito mais, né? A gente quer saber o que ele falava com os ministros também, por exemplo. >> Olha, a gente assiste tudo isso, né? Estarrecido, porque assim, você vê que é tudo o time, tem um time para isso, tem uma programação para esses áudios saírem, eles vão vindo a contagotos. Por isso que eu digo, quando você é um candidato à República, politicamente falando, você tem que já bater no peito e falar: "Olha, aconteceu isso, isso e e você tira o poder dessas desses áudios quando vem à tona, porque você já explicou, você já mostrou o contexto daquilo. Agora aqui não está sendo

contextualizado. Eles estão mandando um áudio aqui, um áudio ali, deixando a imaginação das pessoas, né, vagarem ali, vagarem e até mesmo criarem certos pensamentos que muitas vezes seria uma contenção de risco quando um político que é um pré-candidato à presidência da República, já teria vindo a a público esclarecer tudo, né? Então assim, o Lula não acontece isso. Por quê? O Lula não acontece isso porque primeiro que eles não fazem vazar o áudio do Lula. Não tem, não tem áudio de

Lula, não tem áudio de Lulinha, não tem áudio de ninguém, né? Não tá vazando áudio de áudio de ninguém, não tem o áudio do Joesley eh Batista, porque o que que o Joesley Batista está administrando dentro do governo Lula também com essas relações que estão tendo entre Estados Unidos e Venezuela e Brasil, do qual Joesley pega o avião dele, vai até Venezuela para advertir Maduro para ele sair, deixar o poder. Depois ele vai faz um telefonema Donald Trump para receber o o Lula em relação ao tarifáço de 50%. E ele entra também nessa. Então assim, gente, se a gente for colocar aqui na balança todos esses áudios ou vazamentos assim nesse sentido, até mesmo com o próprio Daniel Vorcaro, que o próprio Lula, ele sempre falou que ele não tem telefone, né? O Lula já não tem celular,

ele fala que ele não usa celular e não deve usar mesmo porque ele é inteligente, ele sabe que tudo que tá falando tá sendo gravado, né? Mas assim, o seu entorno e tudo que foi dito e as pessoas que trabalham com o Lula e com a base governista, eles falam no telefone. Então, tantas coisas estão ali também que para serem reveladas, mas não são reveladas porque existe essa seletividade em campanhas políticas, porque isso a gente tá falando de um caso político. E quando você possui o poder, o poder da caneta, o poder do dinheiro, o poder da narrativa, o poder de todo um grupo de de agencia, agência de notícias, uma questão de todas as pessoas que são envolvidas em relação também a a a toda esse poder, esse establishment que está sendo criado, que foi criado dentro do governo Lula também, que está aparelhado, que contribui, [limpando a garganta] corrobora para esse final, sabe? para que coloca só essa pessoa aí no no olho do furacão e vamos paraa frente. Aqui a

gente vai fazendo ações populistas. Aqui todo mundo vai esquecer do que a gente fez. Aqui todo mundo vai esquecer do Lulinha. Por quê? Porque a própria mídia, que é o braço, o quarto braço aí do poder, eles estão ajudando que isso aconteça, né? Então assim, é o que eu

falo, é importante essa investigação, é importante que se abrisse aqui uma CPI, CPMI, do que for do Banco M para que fosse investigado todas essas denúncias, para que fosse passado um pente fino, de fato, para que houvesse uma legitimidade, uma transparência diante dessas investigações, porque aqui, obviamente, ninguém tem que passar pano para ninguém, não é mesmo? Eu acho que todo mundo aqui quer um Brasil melhor e um Brasil completamente fora do antro de corrupção. Então não importa quem seja aqui. Aqui a questão é existe uma investigação legítima, crível, que não seja tendenciosa e que não seja manipulada. Então é isso que tem que partir para convencer primeiramente a opinião pública, porque até agora a opinião pública não está muito convencida dessas investigações e até mesmo como está sendo conduzido tudo isso. Então, é

importante ter essa essa questão de não colocar a carroça na frente dos bois, de não fazer às vezes até mesmo tipo de sugestões ou algo que não exista ainda uma operação realmente de fato jurídica acontecendo, porque repito, juridicamente isso até agora não, mas a gente não sabe, não sabemos o que tem ainda por vir, por vir. E eu não boto a mão no fogo por ninguém, viu, minha gente, por ninguém. Veremos. >> Verdade, Karina. Daqui a pouco a gente volta contigo. Agora sim. Parece que a

gente vai conseguir se conectar aqui com Ernesto Araújo. Boa tarde, bem-vindo novamente ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Como é que você vai? Tudo bem?

>> Tudo bem. Com o senhor tudo certo? >> Tudo bem. Um prazer estar com vocês aqui. >> Bom, o prazer é nosso. E olha só, eu vou

aproveitar a sua companhia aqui. A gente logo volta para as questões nacionais aqui que estão fervendo, mas também analisar aqui contexto internacional. A gente até tratou aqui na semana passada sobre esse assunto quanto a gente viu que se os Estados Unidos tinham como, né, estavam muito de olho no na questão da Venezuela e ainda estão, é claro, já se sabia que ali na lista vinha em seguida a Cuba e agora Cuba entra, né, e alerta a população sobre uma possível eh ofensiva americana. Como é que está o cenário em relação a Estados Unidos e Cuba neste momento e o que deve respingar aqui no Brasil? Bom, eu acho que esse governo americano, ele sabe exatamente qual é o papel de Cuba em toda a estrutura de poder que foi montada nas últimas décadas na América Latina, que a gente chama de foro de São Paulo, podemos chamar de várias eh outras maneiras, né? Então,

tem dizer: "Ah, for de São Paulo não tem tanta importância". Tem, enfim, esse esquema de poder que tá aí e que a gente conhece e que tem seus tentáculos também no Brasil. Então o esse governo americano entende como funciona esse sistema e sabe que Cuba é de certa forma o centro gerador de tudo isso, né? Cuba, eh, desde da revolução cubana se tornou o exportador primeiro de uma tentativa de revolução clássica na América Latina, né? Tevara, indo a Bolívia e tal.

Eh, isso teve repercussões no próprio Brasil, na América Central e em vários outros lugares. Eh, depois você tem a união desse processo revolucionário com a droga, né? Tem que ler aquele famoso livro Red Cocain, né? Cocaína vermelha. Eh, isso quer dizer, começa lá nos anos 60, infiltração soviética, chinesa, urbana, mas isso vai se firmar nos anos 90 com essa esse amálgama eh da dos movimentos de esquerda com eh o narcotráfico, né, que começou a destruir vários países, o Peru, Equador, a Colômbia e outros. Eh, eh, a partir do

ano 2000, mais ou menos por aí, o esse esquema vai chegando a governos importantes, né? e de vários países da região e numa nova leva aí desse movimento, numa nova onda desse movimento. E ele vai se infiltrando na questão da da corrupção, basicamente, né, da corrupção de estado. Hum. e se reforçando nessa corrupção de estado.

Então se cria esse amálgama, né, de projeto revolucionário com eh crime organizado, com eh corrupção política, corrupção do estado. E Cuba é um centro gerador de tudo isso, um centro pensante de tudo isso. Cuba estava era de certa forma o cérebro da Venezuela Xavista e assim por diante. Então, Estados Unidos sabem que precisam, que é preciso, não, não só Estados Unidos, todo mundo que quer acabar com essa tragédia sabem que é preciso uma mudança de regime em Cuba, uma curva democrática. Isso seria um eh não a única solução, mas seria é uma condição necessária, embora não suficiente paraa mudança de todo esse e esse esquema. E eu acho que então isso é

o é o Cem da questão. Os Estados Unidos não estão assim agindo eh ao Léo, não estão agindo eh de maneira irracional, impensável. Eu acho que ele sabe, o Marco Rúbio sabe que eh Cuba é a o centro pensante de todo esse esse projeto de poder criminoso. Então, eh acho que nós estamos vendo mais um capítulo da do desmonte disso. Era preciso, acho primeiro desmontar, começar a desmontar o regime na Venezuela, que era uma espécie de carapaça em torno de Cuba, protegendo Cuba. Essa carapaça caiu com todos os

problemas que ainda existem, mas essa carapaça é caído. Agora, eh, Cuba é o realmente o o Cé. Eu acho que se houver uma mudança de regime em Cuba, eh, todo o resto realmente se se desfaz sem nenhuma possibilidade de ser retomado. Agora, se me permite só continuar um segundo, h, existe uma reação sempre, né? Eh, eles, claro, t reação de, ah, vamos defender aqui o regime e tal, questão humanitária, mas por baixo disso, não só eu que tô falando, algumas pessoas que eu consulto e que também acompanham isso, claro, tão dizendo: "Olha, essa crise na Bolívia tem muito a ver com Cuba. Cluba está tentando, como

gesto desesperado, eh, digamos, começar a criar problema em países latino-americanos, onde eles ainda têm influência, eh, para tentar se brindar, mais uma vez, desviar a atenção e tal e perpetuar o, eh, esse regime todo, esse sistema todo for de São Paulo que está nas cordas. Aproveitando que o senhor tá falando, né, sobre a questão Estados Unidos, Cuba, queria a sua análise também sobre a Xi, né, nesse contexto todo. Na semana passada a gente discutiu aqui também sobre o Xin Pin ter eh declarado e reconhecido, digamos assim, o trabalho de Donald Trump e apontado até que os grandes problemas nos Estados Unidos, eh, os problemas recentes estavam relacionados à gestão Biden. Como é que tá a relação hoje entre Estados Unidos e China? Então, eh, eu acho que no fundo da toda a relação existe obviamente uma rivalidade pela hegemonia mundial, né?

Ah, a China continua querendo atingir essa hegemonia e para isso ela precisa daquilo que parecia estar eh ao alcance até o final do governo Biden, que era uma decadência completa dos dos Estados Unidos. Eh, eles viram agora que Trump realmente eh voltou, deu a volta completa nesse jogo, né? Recuperou em grande parte a poder, a influência americana, não só na América Latina, no mundo todo. Tem eh, então o que me parece está sendo a estratégia da China é jogar um pouco mais paraa frente. Hum. Eh, eles não

estão se colocando numa posição de confronto com Trump. Não, não mexa aí com os regimes que são nossos amigos da América Latina, não deixa, né? a Irã, eles p tem ajudas provavelmente lá militares, logísticas, mas muito a quem do que se imaginaria se fosse realmente um aliado que vai proteger o regime dos aratoláes. Não estão fazendo isso, né? Eh, não estão sendo bilicosos nos temas comerciais, etc. Eles estão recuando,

sendo, de certa forma, extremamente reconhecedores, né, de um papel central que os Estados Unidos lutaram a ter na nesse governo Champ. Eh, então eu acho que é uma maneira como é clássico na eh na até no pensamento chinês antes do do marxismo, mas hoje muito claramente, né, de ter sempre um plano muito bem estruturado de longo prazo e que vai sendo ajustado. Então eles estão, acho que ajustaram o seu projeto de hegemonia mundial para evitar um conflito. Agora, do lado do Trump, do lado dos Estados Unidos, eh eu acho que o que tomou forma desde o começo foi não um confronto direto com a China, hum, militar, certamente não. Acho que isso nunca teve na cabeça de ninguém, mas eh não assim uma, né, um conflito generalizado, levando em conta questões comerciais, econômicas, investimentos e tudo. Eh, sim, mas não

de maneira eh assim agressiva, né, em relação à China. Tanto que Trump sempre repete, não, eu gosto muito do Xenin Ping e tal. Eh, eu acho que a estratégia é mais de eh ir enfraquecendo eh a economia chinesa e aqui também jogando com o tempo da maneira que também e existe em termos de fragilidades da China, né? Eh, olha, a China já decaiu muito na sua capacidade de crescimento, na sua capacidade de eh centralização da das novas tecnologias. Então, eh, não precisam agora um confronto tão, eh, digamos explícito com a China desse ponto de vista americanos. Ó, vamos, eh,

digamos, limitar a capacidade de crescimento e de projeção global da China e deixar que as próprias contradições internas da eh economia chinesa eh vão, digamos, e destruindo a possibilidade da China de chegar a uma hegemonia global. Acho que o ponto chave aqui é tecnologia. né? A gente fala de Taiwan e tal, mas o o que manda no mundo hoje é tecnologia, novas tecnologias, inteligência artificial, sobretudo. Eh, o Trump ele eh trouxe para si, né, e para junto da estratégia central dos Estados Unidos as grandes empresas de tecnologia. Diz: "Olha, tecnologia vai

ser aqui, né? As novas tecnologias vão ter o seu centro nos Estados Unidos". Para isso foi evitar o Elow Musk e depois a, digamos, a aproximação com outras grandes figuras, outras grandes empresas aí do do meio das altas tecnologias. E e a China, eu acho que tá aceitando isso, porque eles eh a opção seria um um conflito aberto que aceleraria os problemas da China. Então, acho que a ideia deles, olha, vamos esperar, vamos ver daqui a pouco, vai ter um outro governo nos Estados Unidos, talvez disfarça todas essas estratégias do Trump e volta o o projeto da da hegemonia. Eu vejo dessa maneira um

pouco. >> Ministro, boa tarde. Um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, andando também nessa esteira internacional. Ministro, queria saber do senhor a opinião sobre o ministro atual Mauro Vieira. A gente sabe muito bem que ele vai completar esses 4 anos de Lula TR à frente do Ministério das Relações Exteriores. Queria que o senhor fizesse

uma avaliação não apenas do ministro Mauro Vieira, mas também da imagem do Brasil no exterior. Ministro, >> olha, eh, enfim, qualquer chancelé, ele tem que seguir a política do seu presidente, né? Eh, e eu acho que isso que tá acontecendo, né, no Brasil hoje. Então, eh, ministro Mauro Vieira está fazendo o que o chanceler precisa fazer, seguir as orientações do seu presidente, né? E existe um pouco uma mentalidade que eu eh vi pela frente também muito quando fui chanceler, que é de que eh o Itamarati é uma coisa autônoma, é uma entidade autônoma eh e que faz a mesma política externa sempre, independentemente de quem seja o presidente e que tenha sido eleito. Numa

democracia não pode ser assim, né? uma democracia. O presidente chega, ele tem o mandato democrático de implementar a política educacional que ele foi eleito para implementar, a política de transportes, a política de infraestrutura e política externa, entre tantas outras, né? E eh no nosso tempo, claro, porque existeu toda uma tendência que isso já fosse assim, essa isso não fosse assim, perdão, né? De que houvesse uma espécie de isolamento tamarati, as pessoas não estavam acostumadas a chegar um novo governo e mudar a política externa. foi

o que nós fizemos, sabe? Presidente Bolsonaro, por exemplo, foi eleito para isso. Estamos fazendo a política externa que foi escolhida nas urnas, né? Eh, então, eh, isso, né? Gerou uma crítica e tal. Ah, não. É o que, eh, a, a

democracia exige, né? Então, agora, né, presidente a Lula, a política externa é aquela que é determinada pelo pelo Lula, né? E eu acho que é uma política que é muito eh baseada na então do ponto de vista estrutural é isso aí. Do ponto de vista de conteúdo, uma política baseada na própria personalidade do Lula, né? Eh, eu já disse outro dia, eh, é uma política que no fundo é uma gestão internacional da marca Lula, né? Essa

marca está profundamente desgastada, profundamente desvalorizada, né? Eh, essa marca já não atrai, por exemplo, mandatários para a cúpula do clima em Belém. Vieram muita dúzia, né, no no tal do coquetel, lá não tinha ninguém. Depois vieram muito poucos. A cúpula que teve disparado menos, é cúpula do clima que teve disparado menos chefe de estado, né? Eh, isso é apenas uma

indicação, né? eh dessa desse desgaste, que que é o desgaste também de todo um modelo de eh uma política externa eh que parece ser aquilo que o Lula quer, né? Eh, que é de inserção do Brasil no bloco totalitário, no bloco de China, Rússia e Irã. Agora ele tá disfarçando isso porque assim como a China viu paraos Estados Unidos, estão um momento que não dá para eh confrontar, acho que ele também viu isso. E eu acho que tá fazendo botar disputantes aquilo que a China tá fazendo. Vamos esperar, né? Eu

vou me sujeitar aqui ao ao que o Trump quer, aparentemente é o resultado dessas desses contatos, visita e tal, para, né, sobreviver nesse meu regime e esperar eh depois. Mas, né, no fundo é sempre o modelo de o Brasil se distanciar mais e cada vez mais, não só dos Estados Unidos, mas de todo o conceito ocidental, democrático, né, das liberdades clássicas e se aproximar cada vez mais de um modelo de de sociedade eh totalitária, modelo chino, né? Não é à toa que Lula trouxe especialista chinês em censura pro Brasil, né? E então é isso, enfim, me parece que não é o que o povo brasileiro quer, mas é o que ele está entendo. E eu acho que fundamental é que as coisas sejam explicitadas, né? No tempo que eu fui

chancelera, eu procurava mostrar [risadas] qual era a lógica da política que nós estávamos implementando, né? Eh, hoje eu acho que o o povo brasileiro talvez não esteja enxergando, porque, né, acho que é um problema de transparência de todo o governo Lulo, né, e mostrar realmente o que está acontecendo, né? Eh, houve uma tentativa de inserção no bloco totalitário. Esse bloco totalitário está na defensiva, Irã, China, Russ. Então agora é uma tentativa de um certo acerto assim meio rocambolesco com eh com os Estados Unidos, mas tudo isso não depende da figura do Chancelé, depende da figura do do chefe de estado, me parece que é quem está eh, né, arquitetando, digamos, e tudo isso e que é péssimo pro pro Itamarati também, porque Tamarati é, enfim, poderia ser usado eh muito melhor, mas é péssimo para o Brasil, porque o Brasil eh está perdendo qualquer possibilidade de ser um ator relevante no enfim no ambiente ao qual nós pertencemos por vocação, que é o ocidente democrático.

Professora Ernest, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde de terça-feira, aproveitando esse gancho aí da Rússia, da China. Hoje nós vimos Vladimir Putin desembarcar em Pequim, né? um uma uma um encontro diplomático de dois dias em Pequim, eh que tem aí acordos para serem fechados, tratativas para serem fechadas entre Rússia e China, principalmente sobre a questão tecnológica, a questão a questão também de armamento, a questão também eh da moedas, né, essa transação que eles estão fechando em Uran e Rublo. Então, como que o senhor vê agora? Donald Trump teve a semana passada na China. Agora,

exatamente uma semana após, chega Vladimir Putin com toda essa enturagem. Qual é a mensagem que o senhor acha que a China está passando nesse momento até mesmo por est recebendo essas figuras, né, diplomáticas no ali nesse nesse nessa sala oval chinesa do Partido Comunista Chinês? Como que o senhor avalia essa chegada de Putin hoje na China? Então, Carina, um prazer estar com você aqui também. E novamente, olha, eh, eu acho que essa questão tem a ver com já uns 20 anos aí de, eh, articulação de toda essa estratégia conjunta China, Rússia, da qual a gente sabe pouco, né?

A gente sabe que ela existe e tal, e cada vez mais ela visivelmente é um dos eixos importantes aí de poder eh mundial, né? Eh, mas esse eixo está enfraquecido, ele tá enferrujado, né? Eh, talvez se recupere, mas assim como eh existe essa, digamos, estratégia do Trump de, né, desgastar a China, que parece eh existe também uma estratégia de desgastar a Rússia e de isolar a Rússia. Ele não fala abertamente, ele fala bem do Putin e tal, mas eh e essa estratégia de certa forma está dando certo, né? Eh, nos dois casos, a presença desses dois países no resto do mundo diminuiu muito, né? A presença

deles na Ásia, na Europa, na África, na América Latina e diminuiu muito, está diminuindo, tende a diminuir. Então, o que sobra paraa China e Rússia é um ou outro de certa forma, né? Eh, as pessoas vinham falando um pouco de que, cara, o Trump está desenhando três áreas de influência no mundo, uma área paraos Estados Unidos, basicamente as Américas, uma paraa Rússia e uma paraa China. Não, acho que ele não admite nenhuma área de influência pra China, nem pra Rússia. A área de influência da China é a China, área de influência da Rússia é a Rússia.

O resto do mundo todo, eu acho que ele concebe como uma área onde a influência americana tem que predominar. Eh, então é uma é uma parceria que foi uma parceria meio triste, né? Eh, parecia ser assim dos dois que vão ser as novas superpotências, tal, não, né? Rússia já foi superpotência dentro da União Soviética, mas vão ser o, né, o bloco que vai eh criar um, né, uma nova eh uma nova estrutura de poder e tal. Isso já não é assim, né? Agora, nesse

momento, pelo menos, não é assim. eles estão na na defensiva. Então, eh, né, eu acho que o o discreto chave do totalitarismo já não está seduzindo muita gente. Eh, seduzem-se mutuamente. Aí o aliado deles, o Irã, eles não conseguiram proteger. O Irã tá nas mãos

aí do que vai acontecer em termos da estratégia dos eh, dos Estados Unidos, né? Então, uma tentativa de olha ah, que pelo menos a gente tá junto e tal, para ver se, né, eh ainda, né, o nosso rugido aqui do Dragão e do urso ainda faz alguma coisa. há pouco tempo atrás, fal o dragão e o urso vão, né, dominar o mundo. Tô vendo dragão, nem urso não, né? Tão meio fraquinhos, tão tão magrinhos, né? Eh, embora, claro, ele

nunca sabe e tal, mas eh é um momento que eu vejo não de uma afirmação de de força, mas de uma tentativa assim de não transmitir tantas faqueza. Ótimo. Aproveitando um pouco mais sua companhia aqui, a gente estava falando no começo da entrevista, né, sobre uma possível lista de Trump, digamos assim, de prioridades internacionais, né, de onde ele vai colocar o foco. Teve Venezuela, tem Cuba, tem Brasil também, né? Como é que o senhor vê atualmente, neste momento, a relação Brasil, Estados Unidos e qual que é o peso do fator facções criminosas nessa relação aí? Eu

acho, Mariana, que é central, essa questão é central. Por quê? Então, voltando um pouco, eu acho que esse governo americano, a partir da própria visão do Trump e especificamente a visão do Marco Rubiel, que, né, é de origem latino-americana, entende da região e é uma visão estratégica de transformação da estrutura de poder da América Latina de uma estrutura realmente centralizada nessa combinação eh revolução, crime organizado, corrupção, eh, numa estrutura, né, de uma região, né, baseada democracia, comércio, né, economias de mercado, tudo isso que naturalmente, né, estaria muito mais próxima dos Estados Unidos. uma questão de, né, de de conquista de de espaço, não. É uma questão de naturalidade, né, de uma região, que se você quer rumar pra democracia, para economia de mercado, que acho que as pessoas querem na maioria da América Latina, e naturalmente você tem uma parceria maior com os Estados Unidos, mas o grande obstáculo para isso é o domínio do crime organizado barra corrupção, que na verdade são a mesma coisa, né, se amalgamar, o domínio desse complexo crime e corrupção eh nas estruturas de poder da região, né? Eles se infiltraram

muito a fundo em países chave da região, né? No Brasil, óbvio, no México, né? Eh, na Argentina um pouco menos, mas também Milei tá dando a volta, obviamente na Venezuela, obviamente na Colômbia, obviamente no Peru, né? Eh, no Chile também um pouco menos, mas em na maioria dos grandes países da região essa estrutura penetrou muito fundo, muito fundo, né? E e ao ter penetrado muito fundo, é preciso, né? e que se vá a

fundo na sua para a sua operação. É preciso uma cooperação e que não seja apenas uma ação dos Estados Unidos, que seja uma ação dos Estados Unidos com, né, a as nações e latino-americanas para acabar com o crime e com a com a corrupção, né? [limpando a garganta] Alguns governos dessas nações não estão, me parece, muito eh dispostos a proporcionar essa cooperação, a exercer essa cooperação, porque não querem acabar com o filme organizado, né? Eh, e então nesses casos, como é que você, como é que você faz? Acho que a estratégia americana é de cooperar com aqueles que querem cooperar. Também

Equador tá cooperando, né, e diretamente com os Estados Unidos. Paraguai tá cooperando diretamente com os Estados Unidos, Argentina, obviamente, a a Venezuela cada vez mais assim que, né, se Deus quiser, tiver uma transição totalmente democrática, vai cooperar plenamente. Já tá cooperando um pouco. Eh, eu acho que a Colômbia com eventual novo governo e assim por diante, né? Eh, do Brasil, olha, eu acho que os Estados Unidos já viram que existe um limite claro, né, para a cooperação no combate ao crime organizado nessa atual gestão do governo brasileiro. Então, eh, né,

acho que não sei que qual exatamente quais são os detalhes, mas, eh, me parece que é uma tentativa. Olha, pelo menos não vamos ter o Brasil como o inimigo. Parece que essa é a, talvez seja a estratégia do Trump na a aproximar-se com com o Lula, né? eh é um não aliado, mas também é um não inimigo, né? Eh, e vão ver o que que eles, né?

Eh, né, nessa perspectiva deles, vão ver que que eles vão tentar, digamos, espremer do do governo Lula, que visivelmente está tão ansioso, né, por fotos e apeto de mão e abraços eh não reciprocados muitas vezes, né, com com o Trump. Eh, tem a questão econômica, claro, sobretudo terras raras, mas eh eu diria que de modo geral a também nesse caso, a a estratégia do Trump é esperar para ver o que que o a atual atual gestão brasileira pode oferecer e que visivelmente não é o fim do crime organizado, mas pode talvez, né, eh pelo menos não ajudar o crime organizado e e pensar num médio longo prazo, onde você tem um outro Brasil capaz de se inserir E aí sim, né, num conjunto de um hemisfério americano e de um mundo eh livre desses dessas mazelas do crime da corrupção. >> Ótimo, ministro. Obrigada pela sua companhia aqui. Volte sempre ao sem rodeios.

>> Muito obrigado, Mariana. Acho que falei muito, né? Mas é bom que vocês >> tem sempre esse espaço, né? Pra gente desenvolver um pouco as ideias. Obrigado ao Guilherme aqui, carinho também a você e sempre um prazer estar com vocês.

Muito obrigado. >> Nós que agradecemos. sempre, sempre bom ouvi-lo aqui no Sem Rodeios, nos ajuda a entender bem melhor o contexto internacional aí. Obrigada, viu? Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super

importante pra gente chegar a um público maior aqui nos sem rodeios. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Cuzi preparar um um vídeo aqui pra gente que daí o Gu já vai comentar sobre o seguinte assunto. Renan Calheiros diz que cunhada de Hugo Mota recebeu 140 milhões. Vamos acompanhar aqui nos roteios. >> Esse caso, portanto, é mais grave do que o caso da semana anterior, porque essa emenda foi apresentada, aprovada e sancionada.

e o o presidente da Câmara, o atual presidente da Câmara, que apresentou a emenda eh na condição de líder no ano que passou, ele recebeu do má através de uma cunhada a título de empréstimo, R0 milhões deais até hoje. Até hoje eh venceu o prazo do pagamento. O master nunca cobrou e nem foi pago 1 centavo. E também até agora não foi cobrado pelo liquidante do Banco Central. Eh, essas informações eh são informações da própria investigação.

Essas coisas estão escancaradas. Escancaradas. É só fechar as pontas, amarrar, amarrar as pontas. Eh, e o outro que assinou a emenda recebeu de de um dos operadores do Banco de Brasília uma casa luxuosa no Lago Sul, há 5 meses. E o próprio e o próprio vendedor da casa se tornou sócio do outro e na aquisição de um jatinho há 3 meses.

há três meses. >> Pois é, novo, nova bomba aí do caso Master atingindo Mota desta vez. Qual que é a sua análise, querido Gui Oliveira? >> Mari Braga, olha só, vamos começar pelo começo, né? Primeiro, a gente sabe muito bem que esse escândalo do caso Master envolve muitos outros políticos, né? Nós

já ressaltamos aqui nos sem Rodeios, em outros programas da casa, há duas semanas depois, coincidentemente, né? ou na política não existe coincidência. Após a rejeição do nome de Jorge Messias para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal, o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, de repente começou a agir e agir com bastante rapidez. apareceu o nome de Ciro Nogueira, senador do Progressistas do Piauí, grande símbolo do centrão político, eh, em mensagens que foram vazadas dando conta de que ele recebia mesadas do do Daniel Vorcaro, eh, pagavam ali restaurantes, hotéis de luxo. E aqui não estou de forma alguma livrando o nome de Ciro Nogueira, pelo contrário, nós sabemos muito bem que de santo não tem nada, né? Logo após Ciro

Nogueira aparecer nessa história toda, dias depois mais mensagens vazadas de forma novamente seletivas em relação a Flávio Bolsonaro, também o principal pré-candidato da direita à presidência da República. E aí vou entrar na questão política também, obviamente, Renan Calheiros, Renan Calheiros é senador por Alagoas, eh, está concorrendo a uma vaga no Senado, junto com ele, tentando uma vaga também para o Senado na próxima legislatura, está o atual deputado, ex-presidente da Câmara dos Deputados, Artur Lira, que é desafeto reconhecido de Renan Calheiros. Artur Lira, deputado federal, foi eleito, reeleito, presidente da Câmara e fez o seu sucessor. Adivinha quem é? Hugo Mota.

Hugo Mota, obviamente é um soldado de Artur Lira, tanto é que recebeu de Artur Lira a bênção para continuar esse legado. E aí vocês avaliem se esse legado é bom ou ruim. Eu entendo que é muito ruim. Eu entendo que o Hugo Mota tem sido um péssimo presidente da Câmara dos Deputados. especialmente por ter conseguido votos da direita, enganando os parlamentares da direita, especialmente na questão eh do PL da anistia, que aí foi transformado em doimetria, aquele texto ridículo escrito eh por Disney, né, Paulinho da Força, também por Aécio Neves, Michel Temer e também aí dizem mesmo, né, que Alexandre de Morais estava envolvido também eh nessa nesse rearranjo textual do do PL da dosimetria, que um dia teria sido o da anistia. Onde é que eu quero chegar

nisso tudo? As investigações, como a gente pede aqui na Gazeta do Povo, tem que prosseguir. Mais nomes de políticos estão envolvidos, políticos, empresários, mas não é novidade que apareçam nomes de pessoas ligadas a essas essas figuras, esses figurões. Seja ele presidente da Câmara, como é o caso do Gumota, seja presidente do do Senado, sejam os ministros do Supremo Tribunal Federal. É por isso que nenhuma proposta de delação pode ser imaginada sem a presença dos nomes de Alexandre de Moraes, da esposa dele, Viviane Bárcio ou mesmo do ministro Dias Tofoli. E aí

tem todo esse contexto e entra o contexto político. É muito cômodo para o Renan Calheiros, que também de santo não tem nada, jogar numa sessão, numa comissão de assuntos econômicos que vai, inclusive vai tratar o tema e recebeu e está recebendo Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, jogar uma bomba dessa que envolve o nome de Hugo Mota, que é obviamente o sucessor de um adversário político como Artur Lira para Renan Calheiros. Tem que ser investigado a fundo, sim, mas tem que se contextualizar toda a questão política envolvendo o nome de Hugo Mota nessa história. Ele quis atingir não o Hugo Mota apenas, mas também o grande desafeto que Renan Calheiros tem na política, que é o Artur Lira. Hoje mais do que nunca, né? Ele tem outros, mas

hoje certamente Artur Lira. E aí fica o recado. Mensagens seletivas, áudios vazados de forma seletiva, pesquisa tendenciosa, criminosa, não vai resolver nenhum problema aqui no país. A, o caso master é uma um caso e uma crise institucional. São diversas instituições que estão envolvidas nisso tudo do de norte a sul do país. Se eles quiserem

investigar de fato quem está envolvido nisso tudo, a casa cai para todo mundo. Para todo mundo. Agora, se continuarem usando politicamente o caso para investigar um aqui, o outro acá, agora vai o pré-candidato da direita, agora vai o senador, que era ministro do Bolsonaro e do outro lado não acontece nada. Aí certamente o caso master não terá solução e nós teremos mais problemas nos próximos anos, porque tudo indica que quem está investigando, pelo menos até agora, só quer um resultado final, que é a reeleição do atual presidente da República. Mari, >> perfeito, Gui Oliveira, só respondendo alguns comentários aqui no chat, tem gente que tá com dificuldade de assinar a Gazeta. Parece que tem um problema no

código aqui. A gente vai verificar esse código, mas por enquanto você pode acessar de outra forma, acessando ali com gazeta dopovo.com.br/oferta e aí você vai ter acesso também a esse desconto a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios para comentar sobre esse assunto também como analista político Fred Rodrigues. Boa tarde, bem-vindo

novamente aqui ao nosso programa. E pelo jeito ele travou. Vamos pra Karina Michelin falar sobre esse assunto também, algo que chama atenção. Este vídeo como acompanhamos aqui, Renan Calheiros apontando, né, que a cunhada do Mota teria recebido 140 milhões do má. Importante, né, como disse o Gui Karina, que as investigações avancem, mas boa parte do Congresso, especialmente a base do governo Lula, não quer que essas investigações avancem.

>> Olha, 40 milhões acho que virou um uma tabelado, né? Porque tudo 140, 138, 129, enfim, é uma loucura isso tudo. Mas olha só, gente, para vocês verem como todo mundo, todo mundo ali vai aparecer em algum momento alguma conexão com o Daniel Vorcaro. E é inacreditável porque o Daniel Vorcaro ele tem ligação com tudo, desde produtora de vídeos a hotéis de luxo, a agência de publicidade, a enfim, gente, empresas, até mesmo empresa lá com maris guia, com coisas absurdas, com biotecnologia, que o Lula deu 60 bilhões lá para eles fazer, 60 milhões, não sei quanto também, porque é bilhões, é bil milhões a gente já até se perde, mas é muito dinheiro. E ele tá envolvido em tudo, em tudo, na na Globo, na Band, na aqui, ali, com todas essas pessoas. Aí o

Daniel Vercar tá preso. Agora o que acontece? Visto que o Daniel Vorcar até então, até dois anos atrás tava tudo bem, todo mundo fazia negócio com ele, todo mundo ia lá, sentava à mesa com o Daniel Vorcar, arrumava charuto, tomava o whisky, fechava negócio e encaixava aí milhões nas contas. Agora todo mundo tá tá tá tá se sentindo ameaçado porque tá falando e agora época de eleição. O o o Gui ele explicou muito bem em relação ao ao Renan Calheiros. O Renan Calheiros

ele ele é um desafeto do Artur eh do Hugo Mota. É, aqui eu não quero defender político nenhum porque não é o caso. Todo mundo aqui a gente sabe muito bem do Hugo Mota, que também o que fez no verão passado, o Davi Columbia, o que ele fez no verão passado. É exatamente esses esses históricos aqui de todos eles, sem exceção, que é importante trazer porque é um ano de eleição e que as pessoas não continuem votando nessas pessoas que já têm histórico de corrupção nas costas. E o Renan Calheiros não tá longe disso não. O

Renan Calheiros, ele está envolvido também em várias coisas, esteve envolvido também no passado em vários escândalos de corrupção. E sem contar também na CPI que ele conduziu lá da da famosa CPI do que eu nunca vou engolir aquilo da do do da Covid, que foi algo completamente instrumentalizado, tendencioso, horroroso que ele fez junto com os Marazis. Foi horroroso. Eles sim colocaram uma situação assim de mentira uma atrás da outra. não conduziram bem, era tudo politicagem e não tinha nada de saúde ali, não. Então, assim, o que a

gente vê é que esses políticos, eles estão fazendo o jogo deles para tirar o os seus adversários políticos do jogo e eles não estão nem aí paraa população civil. Esse é o fato. Eles não estão nem aí. Se a população civil tá fechando a conta no final do mês, se se tá tudo bem, aonia, a segurança pública, eh se as pessoas estão tendo assistência em hospitais, os hospitais estão cada vez mais horríveis, horríveis. hospitais públicos, pessoas morrendo em fila de hospital, pessoas esperando por tratamento há décadas, pessoas aí com mães de família, com filhos deficientes ou com filhos que precisam de medicamentos caríssimos que o Estado não dá, porque o Estado não dá prioridade à vida humana.

É isso que a gente não vê e isso já tá desgastado. Então chega, porque aqui nós estamos fazendo o jogo, né, do dessa classe política que continua barganhando os seus lugares, atacando os seus opositores. Enquanto isso, nós relés mortais aqui continuamos na mesma. Não há solução. Não há solução a partir do momento que todas essas pessoas forem espurgadas da da da vida pública, da vida política. Então é isso que a gente

tem que fazer, esse análise também de uma forma madura, realista, para entender quem são de fato essas pessoas que representam o povo brasileiro. Será que eles representam mesmo alguém ali? Quem que eles estão representando a não ser eles mesmos? Quem eles estão representando a não ser os seus próprios interesses? Quem que eles estão representando a a de ocultar aquilo que não pode vir à tona?

Mas então eu vou botar uma bomba ali porque daí eles não vem a bomba que eu já botei aqui. Então gente, a gente tá vivendo um momento de revelações grandes, a luz aí do sol para todo mundo ver. Temos uma guerra informacional, isso vocês não têm a dúvida, é uma guerra política, é morstua vitamina, né? Você tem que morrer para que eu possa sobreviver. É isso que está acontecendo agora, falando bem claramente. Então

agora cabe a nós população assistir tudo isso calado, vendo o que tá acontecendo e não ser honesto intelectualmente com tudo que está acontecendo no Brasil. >> [roncando] >> Então eu acho que a população brasileira tem que também não, e também cabe a nós como eh jornalistas, como pessoas que estão analisando certos casos e das pessoas que estão assistindo também não pegarem por pro pessoal essa essas análises e essas conexões e essas informações que trazemos, porque obviamente existe várias visões de mundo aqui e depende do qual mundo você quer defender, né? aquele que você acha que de fato te pertence através dos seus valores, aquilo que você defende. É isso que nós estamos vendo, que tem políticos que não defende nem a agenda que eles que eles escreveram, nem os planos de governo que eles que eles defenderam. Tem muitos políticos aí de direita que volta com a esquerda. É só você ir lá

ver o que que tá acontecendo. Então, o que que nós queremos? continuar nos iludindo com várias propostas que parecem bonitas e avaçaladoras, quando na verdade o status qu continua trabalhando para manter sempre a mesma coisa, do mesmo jeito. Então, olha, o Renan Calheiros, eh, Hugo Mota, Davi, Columbre e tantas outras pessoas que estão ali dentro, eles estão contribuindo para isso. E aqui nós temos a direita que também colabora para isso, que se alia a isso, né? Então eu acho

que as pessoas têm o direito sim de questionar moralmente, de entender para que lado vai, o que que vai ser o projeto, qual é o projeto, qual é o plano de governo, o que se defende nesse plano de governo, qual é a agenda que se defende nesse plano de governo. E é importante saber isso, sabendo que nos bastidores existe esse fogo cruzado e essa morte tua, essa morte tua e a minha vida, né? Você tem que morrer para eu sobreviver. Então nós estamos passando por momento muito difícil, viu, minha gente, muito difícil, complicado. E aqui o que tem que prevalecer e sempre andar eh par e passo aí com de de com todo mundo é a lucidez, é o raciocínio e não se pegar por paixões políticas, mas sim ser muito claro e realista diante de todos esses fatos e eventos que estão acontecendo diante dos nossos olhos.

Somente através da maturidade nós podemos chegar a resultados. Caso contrário, nós vamos virar massa de manobra que não é interessante para ninguém, para ninguém, somente paraa casta política. >> Verdade, Karina. A gente já volta contigo agora o Fred Rodrigues. Vamos verificar se agora a conexão está OK.

Boa tarde, bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Gui. Obrigado pelo convite. Uma boa tarde a toda a nossa audiência. Espero que nossa

participação hoje aqui seja digna de quem nos assiste. Vamos embora. >> Vamos lá. E eu queria aproveitar então sua companhia para ouvir sua opinião sobre essa questão Mota mais exposto aí no máster também vai se aproximando cada vez mais de algumas autoridades brasileiras. Como é que o senhor tem visto aí o desenrolar nessas investigações do máster? É,

>> eu acredito que surpreendeu absolutamente ninguém, né? Todos nós sabíamos e vimos ali a partir da relação do Daniel Vorcaro com todo esse setor, com toda a a a elite do poder brasileiro, seja no judiciário, seja no meio político, que chegaria sim nos grandes figurões da política, chegaria no centro do poder. E essa chegada no do Mota mostra para mim e acredito que para todos que o Daniel Vorcar, de certa forma meio que entendeu o Brasil, né? se ele quisesse operar da forma que ele operava, se ele queria ser o operador de influência, que inclusive era o que ele falava, se gabava h nas suas mensagens divulgadas, né, com com suas mulheres, com suas amantes. Eh, era justamente assim que ele teria que agir, procurando todos os centros de poder, todos os centros de radiação de poder e tentar gerar influência sobre eles. E foi

justamente isso que ele conseguiu fazer, conseguiu fazer de uma forma excelente. No entanto, a gente tem que ter responsabilidade, a gente tem que ter maturidade para entender que nessa situação, nem todo mundo que ele contactou foi com intenções criminosas e nem todo mundo que o contactou também foi com intenções criminosas. E é justamente isso, talvez até por uma certa ah aqui já já relembrando a frase lendária do Olá de Carvalho, né? não parar, não precipitar, não retroceder, mas através até de uma certa precipitação nossa da direita, ah, algumas pessoas da direita, ou que se dizem de direita, acabaram indo para cima do Flávio com muito afã, com muito empenho, sem antes dar o tempo para pra situação ser compreendida, né? Na minha situ, na minha impressão hoje, o que eu tenho, é que o Flávio conseguiu apresentar eh claramente quais eram as intenções dele ali. Não visto de crime

nenhum, ao contrário do Lula, né, que enquanto o presidente estava atuando como conselheiro econômico do Vorcá, isso sim merecia ser investigado e sim merecia ser colocado na pesquisa antes de questionarem qual a intenção de voto para presidente. Então, a gente tem que realmente analisar tudo com muito cuidado. O Mota e acho que não é surpresa nenhuma que ele estaria envolvido, que chegaria nele, assim como não é surpresa nenhuma, conforme isso vai desenrolando, a gente vai ver cada vez nomes maiores da nossa suposta república, república nossa aqui é só no nome, a nossa suposta república envolvidos nesse caso. >> Muito [roncando] bem, Fred, prazer falar contigo. Já vou fazer o convite que pedir licença para Mari para você estar no Café com a Gazeta, nosso programa pela manhã que você já participou inclusive brilhantemente como sempre.

Quero agradecer e já convidá-lo para estar no nosso programa também pela manhã aqui na Gazeta do Povo. Fred, perguntar para você o cenário nacional, nós estamos acompanhando essas mensagens vazadas seletivamente uma investigação que ocorre de uma maneira completamente equivocada, bem nível Brasil mesmo. E nós temos tido respostas eh nos números, especialmente nas pesquisas tendenciosas que tivemos acesso na Quest. Você acredita que esse, aliás, Atlas Intel, perdão, fazendo justiça aqui, eh, você acredita que essa recuperação eh pode ser possível pelo candidato, pré-candidato Flávio Bolsonaro já agora ou diante de tudo que tá acontecendo, isso deve demorar um pouco? Fred, >> vamos lá, Guimário. O que que eu vejo?

Essas pesquisas tradicionais, elas têm um histórico muito constante de errar contra direita. elas não conseguem identificar a a posicionamento do nosso eleitorado. Basta lembrar que na em 2022, né, se eu não me engano, há 3 4 meses da eleição, o Lula aparecia 15, 20 pontos na frente do Bolsonaro. E aí quando abriram-se as urnas, né, colocaram o Lula ali 1% só na frente do Bolsonaro. Então isso não é margem de erro, isso é isso é estelionato eleitoral. Isso não é margem de erro. De

20% para 1% isso é estelionato eleitoral. No entanto, essas mesmas pesquisas estavam já mostrando ou Flávio muito próximo ou Flávio até na frente. Então, se essas pesquisas têm um histórico de de identificar erroneamente o posicionamento do eleitorado de direita, sempre para baixo, né, claro, sempre nos prejudicando, sempre prejudicando a direita, e o Flávio já aparecia na frente, minha impressão é de que ele tava muito mais na frente ainda. É isso que a gente pode, né, aferir, logicamente. Então, isso obviamente acendeu um alerta e no próprio o vazamento vindo do Intercept, que é muito simbólico, né? O Intercept que fez

aquele vazamento também completamente seletivo das questões da Lava-Jato, que junto com uma mãozinha dos amigos poderosos do judiciário descondenaram o Lula, porque ele nunca foi absolvido, nunca foi inocentado, não há a palavra obsção nem inocente nos atos processuais que anularam o inquéreto, né? Ele simplesmente foi descondenado. Criamos esse tipo penal novo aqui no Brasil e juntamente justamente com a mãozinha do Intercept. Então agora que o Flávio tá disparando, o Flávio tá lá na frente, aparece esse jornal de novo com esses vazamentos seletivos e aí numa ação coordenada, o Instituto de Pesquisa faz uma pesquisa colocando o áudio, colocando as mensagens vazadas antes de perguntar pro eleitor em quem ele vai votar. Ora, coloca o Lula então servindo de conselheiro pro pro Vorcaro. Coloque

o Lula recebendo o Vorcaro fora da agenda. Coloque as condenações do Lula em por mais de 19 juízes por corrupção antes de perguntar se alguém tem coragem de votar no Lula. E vamos ver que resultado que aparece. Então, Gui, você falou muito bem a palavra que é seletividade. Eles estão realmente com muito medo. É o primeiro candidato da

direita que consegue não só captar os votos da direita, mas também fazer um aceno pro centro sem se vender, sem abrir mão dos seus valores e princípios, sabendo se comunicar muito bem e mantendo a tranquilidade política que nesse momento é o necessário. Eu penso o seguinte, é o que eu falo muito pras pessoas aqui, nós temos 50, nós temos 49%, a a esquerda tem 49%, então nós precisamos daqueles 2% de votos ali e que estão no centro, que é os que vão fazer a diferença e decidir a eleição. E o e o Flávio tem feito isso muito bem. Isso assustou completamente o pessoal da esquerda porque acharam que ele seria intransigente, acharam que ele seria louco, acharam que ele seria extremista no sentido midiádico da palavra, né? Não, extremista no sentido defender a verdade, que eu acho que isso a gente tem que ser mesmo, mas acharam que ele seria extremista no sentido mediático da palavra e ele não foi e cresceu assultadoramente. Um nome que até no

começo muitos da direita desacreditaram e ele conseguiu fazer um trabalho excelente. Como não conseguiram derrubar o nome dele com com narrativas, agora apelaram justamente para essa mentira que eles acreditam que já deu certo antes para soltar o Lula e agora acreditam que vão dar certo para enterrar o Flávio Bolsonaro. Mas eu acredito que não vai ser assim. Eh, a população entendeu muito bem, o pessoal da direita entendeu muito bem, a gente, né, que que vem das redes sociais, né, faço os vídeos vídeos praticamente todos os dias, sou vice-presidente do PL Estadual aqui em Goiás, então a gente tem uma comunicação muito direta com o eleitorado. No primeiro dia é innegável, realmente houve um susto. Ah, mas a

partir do momento que as informações foram sendo passadas, a verdade foi aparecendo, todo mundo entendeu que se tratava mais de mais um ataque do maior sistema de destruição de reputação da história. E o Flávio fez muito bem, se posicionou muito bem entre todos esses envolvidos. No caso master, o que que ele fez? Eu quero uma CPMI para investigar. Me investiguem, investiguem todo mundo. E como eu disse aqui no

começo, vamos separar quem conversou com o Vorcaro por boas intenções e quem conversou com o Vorcaro para cometer crime. E o PT não vai para essa CPMI justamente porque ele sabe por que os aliados deles conversaram com o Vorcário e com certeza não foi com boas intenções. >> Ótimo, Fred. Vou passar pra Kina te fazer uma pergunta. também já agradecendo a Karina pela companhia aqui no CEN Rode de hoje.

>> Eu que agradeço, Mari Gui, beijo para vocês. Fred, queria fazer uma pergunta para você em relação eh a tudo isso que vem acontecendo e essa essa essa coletiva de imprensa que foi feita hoje com o senador Flávio Profonário, pré-candidato aí a presidencial, com todas essas informações, essa máquina de lama que foi acionada agora de forma seletiva, isso não tenha dúvida, que vem acontecendo somente com o candidato da direita. Agora eu queria saber de você o seguinte. A CPMI ela não está sendo assinada pela base petícia, pela base governista, mas a máquina de lama ela continua sendo ligada no modo turbo. Agora, se não ter esse contrapeso aqui, como que você acha que a direita deveria, até mesmo o próprio Flávio Bolsonaro deveria atuar daqui em diante?

Porque se essa CPMI ela não é acionada pela falta até mesmo de votos dessa mesma classe que ataca o Flávio pelo Daniel Vorcaro, que quer imputar de qualquer forma esse crime, essa ligação que o próprio Lula já falou que vai conectar Daniel Vorcar Banco Master com o Bolsonaro, como fazer para se proteger e para até mesmo ter estratégias vencedoras diante desse cenário? Olha, é uma excelente pergunta, Karine. Realmente não tem, eu não acredito que tenha uma resposta fácil para ela. A gente sabe que o PT é um partido baseado na mentira. O Lula fez toda a campanha de 2022, eh, falando sobre coisas que ele não iria fazer e acabou fazendo.

Eles, ele dizia que não poderiam, que não era correto um presidente indicar e amigos como ministro do STF. indicou todos os amigos que ele conseguiu achar na frente. Eh, dizia que banheiro neutro era um absurdo que não sabia quem tinha inventado isso. Dizia que era contraaborto e foram todas pautas que avançaram bastante eh no governo dele. Ou seja, o Lula e o PT geralmente a a a eles atuam a através da enganação, né, através do falseamento da verdade para atingir seus objetivos. E foi justamente

isso que a gente viu, esse tipo de ataque. É uma vergonha escutar o Lindenberg pedindo a prisão de alguém. Lindberg faria pedindo a prisão eh do Flávio, agora já estão pedindo para que ele não possa concorrer. Ah, ou seja, querem realmente tirar ele do jogo e eles nem escondem o medo que eles têm do Flávio, porque eles esperavam, mais uma vez repito, um candidato completamente diferente. Eles esperavam um candidato grosseiro, um candidato impetuoso, n um um candidato eh que assustasse o mercado e assustasse a população para eles poderem vir com aquele joguinho deles de democracia, de paz, amor e o amor vai vencer. Só que isso não cola, porque o

Flávio tá espalhando amor para todo mundo já. E e realmente como eu eu pensando aqui na sua pergunta que você fez, é muito difícil da gente se antecipar, porque obviamente o Flávio tem popularidade, o Flávio eh é abraçado pela direita, mas popularidade não é poder. O poder ainda está na mão deles, né? O poder tá justamente na mão de um sistema que se especializou em desconstruir eh eh desconstruir pessoas boas, boas e assassinar reputações. Eh, o PT vem fazendo isso junto com seus parceiros na mídia há muito tempo, tá certo? Porque boa parte da mídia hoje já

entendeu que o PT provavelmente está de saída e não querem ficar bancando, entrando 100% eh nesse nesse nesse subalternismo, né, nessa nessa disposição de fazer a vassalagem mediática para o PT. Mas, no entanto, é innegável que ainda tem muita força. E a força que o que o Flávio vai ter que remar contra. Eu acredito que nesse momento a melhor forma é fazer como ele está fazendo. Eh, o que o pessoal da direita tem, o que o nosso eleitorado da direita sempre tem, depois de tanto tempo sofrendo com o governo do PT, do PT, do do PT, sofrendo com tanta corrupção, sofrendo com tanta mentira, o que o nosso pessoal mais tem é de passar vergonha defendendo um candidato nosso.

Mas se o pessoal nosso souber das informações, souber da verdade, souber o que está acontecendo, eles vão até o fim para defender o candidato nosso. O que eles não querem é falar: "Nossa, eu defendi esse cara e ele me decepcionou". Agora, se eles tiverem as informações, eles vão para defender. Eles sabem identificar uma narrativa falsa. Então, eu acredito que nesse momento a melhor questão, a melhor forma do Flávio atuar e operar é como ele está fazendo. Saiu

uma denúncia, ele já vai no outro dia. Então, por exemplo, saiu a denúncia lá das conversas, no mesmo dia ele já tava lá, eu quero a CPMI. Aí saiu a denúncia agora que ele visitou. A visita foi justamente para avisar que não poderíamos faz mais fazer acordo. O Vcar tava limitado nossa nossa locomoção. Fui

até ele e eu quero CPMI para investigar. Então eu acredito que nesse momento eh como se diz, né, a luz do sol é o melhor desinfetante. Então vamos pegar tudo que tá escondido, inclusive dos nossos, e vamos jogar na luz do sol. Isso o Flávios tem feito muito bem. Acredito que é por isso que ele eh eh que essa indisposição contra ele não apareceu e não vai aparecer e com certeza tem tudo se continuar nesse ritmo para ser o próximo presidente da República.

>> Ótimo. Eu gostaria de saber também na sua opinião, qual que é o clima hoje nos bastidores do Supremo Tribunal Federal? Parece que já existe, né, um estremecimento ainda maior ali, não só em relação a Alexandre de Moraes, mas principalmente entre figuras como Gilmar Mendes, Edson Faquim. Como é que o senhor tem visto o cenário? O clima está mais tenso nos bastidores?

>> Acredito que sim, né? A presidência do Faquim meio que é uma rotatividade, eles não tm necessariamente opção nesse sentido, é uma rotatividade, então cada hora um vai assumir a presidência ou do STF ou do TSE, considerando que os sorteios ali são corretos, né? Então obviamente uma hora ou outra um caso mais importante vai acabar saindo daquele núcleo duro jurídico do STF, que a gente tá com o núcleo polêmico, né? O núcleo que gosta de se envolver eh muito em política. Então agora, eh, o que eu vejo, eh, Mari, é justamente meio que um desequilíbrio de força, porque o Faquim, que é um cara que o Gilmar Mendes não tem um bom relacionamento, até porque o Jilmar Mendes quer continuar tendo a sua maior influência ali no tribunal por ser o decano, agora ele tá na presidência. O

TSE foi pro Nunes Marques, que teoricamente não é da mesma turma, não é da mesma turma dos indicados do do dos inimigos da direita. E temos o André Mendonça na relatoria de desse, que provavelmente é o caso mais emblemático, mais explosivo eh do Brasil aí nos últimos 8 anos. Então, houve sim uma mudança na dinâmica de poder. Não estou dizendo que eles estão anulados. Jarmente está anulado, Moraes está anulado. Claro que não. Morais continua

com seus inquéritos ilegais, cometendo atrocidade todos os dias. H, Gilmar Mendes continua sendo uma pessoa extremamente arrogante, prepotente e inconsequente eh para o cargo que ocupa. Mas a dinâmica de poder, sim, ela parece que foi alterada e parece sim que tá gerando uma uma convulsão ali dentro do STF. E isso é excelente pro Brasil. a a a homogeneidade de opiniões dentro do STF, ela é péssima para nós. A gente vê

que teve um levantamento, se eu não engano, mais de 95% das decisões monocráticas do Morais e claro, né, as decisões contra a direita eram avalizadas no plenário ou na turma. Ou seja, não há mais aquela discussão, não havia aquela discussão pela maioria da turma, né, obviamente eh ministros que votavam contra, mas a maioria da turma e do plenário valizava as decisões do Morais na hora de perseguir a direita. Então não tinha mais aquela discussão que era esperada e justamente por você para isso você coloca 11 ministros, né? Podia ter só um ali, porque era o Moraes que praticamente tava vindo no cérebro eh do do Supremo Tribunal Federal e ele abertamente é uma pessoa que que que atua contra tudo que ele pregou. ele falava de liberdade de imprensa. Ah, ele

falava do do do das limitações do poder judiciário, mas a partir do momento que ele virou ministro, ele foi atrair jornalistas e e transformou o poder judiciário num numer executório, num poder persecutório. Então, eh isso é bom pro Brasil, essas discussões são boas pro Brasil. Lembrando que as pessoal não se gostava muito, né? Quem não lembra da discussão do Gilmar Mendes com Barroso ou do do do Joaquim Barbosa com o Gilmar Mendes também, né? sempre desenvolvido, mas esse pessoal não se gostava muito. A

própria nomeação do Moraes, a indicação do Morais, ah, se eu não me engano, em 2017 também não foi muito bem vista, né, por o PT falava que que era o fascismo, né, o PT chamava ele de ministro fascista e advogado do PCC. Era assim que o PT se referia ao Moraes, hoje são melhores amigos. Então, eh, o que mudou foi justamente a chegada do Bolsonaro, que o Bolsonaro chegou para fazer a vontade da população e esse sistema meio que viu que precisava se unir porque o interesse deles era o oposto do interesse da população que o Bolsonaro queria fazer. Eles falou: "Ó, a gente se odeia, a gente não se dá bem, mas agora tá na hora da gente se unir aqui, porque a gente precisa tirar esse cara da direita, porque ele chegou para fazer o que o povo quer e isso não pode ser aceito." E agora eu acredito que com toda essa mudança, essa dinâmica, esse caso master, eh, a relação do Morais que ficou insustentável, Moraes perdeu aquela, a gente, a gente sempre soube que era um teatro, né? Mas pra população

brasileira ficou ainda mais claro que essa moral de paladino da justiça, de defensor da democracia, era só um teatro. Então, acredito que agora eles estão se reorganizando e a dinâmica de poder do SDF mudou bastante, mas mais uma vez isso é excelente pro Brasil. >> Maravilha. Fred, tem uma perguntinha também em relação ao seu estado, Goiás. Imagino você sendo um pré-candidato a deputado federal, tá de olho também nessa movimentação política por aí?

Queria saber como é que tá a situação para governo, a pretensão do Hilber Moraes, do PL, como é que tá essa corrida? pelo menos as pesquisas nesse momento indicam alguém mais à frente. Como é que tá essa correria no seu estado? >> Obrigado. Eh, o Goiás é uma situação muito peculiar, né? Aqui é um estado

extremamente bolsonarista. Ah, o Caiado, as pesquisas aqui mais próximas do governo mostram uma boa aprovação dele, mas eh o seu sucessor, que é o Daniel Vilelo, o Caiado, obviamente pediu licença do cargo, né? que abriu mão do carro, renunciou ao cargo para fazer sua disputa à presidência e o Daniel Vilela, eh, que vem de uma família tradicional aqui, apesar dele nunca ter ocupado nenhum cargo majoritário, mas vem de uma família tradicional, assumiu. Em segundo, tem, segundo as pesquisas, tá, tradicionais, tem o Marconi Perilo e em terceiro estar o Wilder. Só que ah com a gente já tá escaldado aqui da direita, a gente já sabe como funcionam as pesquisas aqui. Ah, inclusive algumas

pesquisas de fora também que elas têm a a constância assustadora de errar contra os nomes da direita. Aqui eu fui candidato, né, do Bolsonaro, do PL a prefeito de Goiânia, a Kig em 2024 e era um absurdo porque assim que eu fui anunciado, eles me colocavam em sexto, né? Eh, conforme foi progredindo, a gente fez uma campanha muito bonita aqui e contra o candidato do Caiado na épo contra o candidato do Lula, que era a Adriana Corsa e o Sandro Mabel que é o candidato do Caiado. E conforme a pesqu a campanha foi progredindo, a gente praticamente não subia. Então eu fui praticamente de sexto para quarto. OK?

Isso é o que as pesquisas mostravam, pesquisas grandes que são anunciadas nos jornais, na filial da Globo, né? colocavam a gente em quarto. Sexta-feira eu fui paraa campanha em terceiro e no domingo a gente ganhou o primeiro turno. Então é assim que funcionam as pesquisas aqui pro estado de Goiás. Elas não têm a mínima capacidade. E eu tô sendo honesto

aqui para não falar outra coisa, né? Para não falar de estelionato eleitoral mais uma vez. Tô sendo gentil aqui para não falar outra coisa. Mas elas não têm a mínima capacidade de identificar a vontade do eleitorado de Goiânia ou de Goiás. Ou se não tem capacidade, não tem interesse. Então, eh, o senador Wilder

já lançou a sua candidatura, vem com a bênção do Flávio, vem com a bção do Eduardo, vem com a bção do Bolsonaro, da Michele, do Valdemar, vem abraçado por toda a direita de Goiás que rejeitou veementemente qualquer tipo de acordo com Daniel, qualquer tipo de acordo que não que implicasse em não apresentar o nome próprio da direita. Aqui o PL é um partido gigantesco, a gente sabe o gigantesco da eleição de Goiânia. Só perdemos a eleição de Goiânia porque o candidato do Caiado teve que andar com o PT. Se se o Caiado não tivesse unido ao PT, eh não teriam tido mais votos que a gente. H, então o PL saiu muito grande da eleição de Goiânia, saiu muito grande das eleições municipais para hoje não apresentar uma candidatura própria pro governo. E é isso que a população quer.

Então eh a gente tem trabalha com essas pesquisas, temos os nossos trecks internos, que são os meses que a gente fazia paraa eleição de Goiânia e sabe que a gente vai ser muito bem votado aqui. O Hilder tem total condição de ser o próximo governador de Goiás, assim como Gustavo Gar tem a condição de ser o nosso próximo senador. É, nós temos uma condição de fazer muitos deputados federais, né? Aqui são 17, então só o PLQ tem capacidade de fazer quatro ou cinco. E fora os deputados estaduais também, que a nossa chapa é hoje de longe a maior e mais competitiva do estado. Então a gente tá muito tranquilo

aqui. A gente não se preocupa muito com pesquisas, não porque a gente é descrente, não porque a gente quer desacreditar, mas por experiência própria. >> Ótimo, Fred, se tiver um tempo mais, puder ficar aqui um pouquinho mais com a gente, daqui a pouco tem uma pergunta para te passar que inclusive veio direto do chat. A gente só tem que antes cumprimentar aqui, tá? Ótimo, o Pedro Neto. E daí a gente vai revesando aqui

um pouquinho só pra gente poder seguir aqui também com os outros participantes, mas tem uma pergunta próxima aí já pra gente enviar para o Fred Rodrigues também. Pedro Neto, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde pro nosso querido apresentador. Já é uma satisfação, uma alegria muito grande poder participar dessa bancada aqui com vocês. Vamos falar sobre tudo, vamos

falar sobre política. >> Boa, vamos lá. Queria ouvir do senhor Pedro Neto que o senhor pensa sobre a nova bomba do caso Master que vai atingindo o Hugo Mota. Aí e a gente acompanhou aqui no Sem Rodei os vídeos do Renan Calheiros apontando que a cunhada do Mota teria recebido 140 milhões do master. Como é que você tem visto esse avanço aí das informações que chegam até a gente?

>> Nenhuma surpresa. Já desde o início já era perceptível que esse caso asenderia para todas as esferas do poder, tanto do judiciário, tanto do legislativo e envolvendo as duas casas, tanto o Senado quanto a Câmara dos Deputados e também o alto escalão do poder executivo dos estados. Lembrando que o escândalo do Banco Master começa no Nordeste num governo petista da Bahia e termina em Brasília com, por exemplo, o Lula recebendo mais de quatro vezes Daniel Vorcaro e dando conselhos pro Vorcaro, inclusive, né, para ele naquele momento ali não questionar o Banco Central, inclusive para que ele não vendesse naquele momento o Banco Master, né? O Lula achava que teria possibilidade de lá na frente eles conseguirem reverter a liquidação e aí posteriormente se o banco tivesse o prejuízo. Prejuízo é esse que inclusive era facilmente perceptível. Eu, por exemplo, não sou

grande investidor, mas eu confesso que há mais de um ano já sabia que esse banco era uma furada, era um esquema possivelmente muito similar com o escândalo de pirâmide, que depende de novos investidores para possivelmente conseguirem aumentar, né, o seu juros fantasiosos e aí aquilo, óbvio, vai ter um potencial absolutamente atrativo para as pessoas que não dominam tanto eh capital, investimento, que confiam no seu gestor de fundo. é óbvio que vai captar essas pessoas, assim como também programas de pirâmide aqui no Rio de Janeiro, uma pirâmide muito famosa que a pirâmide chamada Gás, né, do senor Gladson, que foi até candidato a deputado federal na eleição passada, por exemplo, ela comoveu quase que o estado do Rio de Janeiro inteiro, mas aquele programa assim que foi apresentado, todo mundo que entendia um pouquinho de investimento já sabia que se tratava de pirâmide, assim como se tratando do banco master, que já se chamou banco máximo lá no início, quando o Daniel Vorcaro fez aquela aquisição e ele fez aquela aquisição para poder sentar na mesa dos poderosa. Então, fez sentido ele comprar um banco que naquele momento estava praticamente falido, porque ele já tinha toda a estratégia na sua mente. Ele sabia que ele precisava comprar todas as esferas do poder. E aí eu me refiro às esferas estaduais também, pouco tem sido falado aqui. O Rio de Janeiro, por exemplo, o

ex-governador do meu estado, através do Fundo Previdenciário estadual, fez uma aquisição de títulos no banco, junto ao Banco Master de quase R 1 bilhãoais. É óbvio que as pessoas que participaram desse dessas aquisições precisam ser devidamente investigadas e presas. Porque, por exemplo, eu que não me considero investidor, sou um gestor público, sou engenheiro civil também de formação, não sou especialista em investimentos, em banco de investimentos, nem nada disso, mas poxa, eu há mais de um ano já sabia que esse banco era uma furada. E aí, sendo bem sincero, é óbvio que o alto escalão da política nacional também sabiam. E aí já entrando no assunto que foi finalizado pelo meu antecessor, Fred, que abordou brilhantemente esse assunto, inclusive Fred, que é uma pessoa que eu já admiro há bastante tempo, referente ao Flávio Bolsonaro, não há nenhuma ilicitude no que ele fez de receber um aporte financeiro para um filme. Inclusive,

isso tem que ser exaltado, porque é um filme que conseguiu ser desenvolvido, muito bem desenvolvido, com atores reconhecidos mundialmente e com captação de recursos privados, mostrando que é possível fazer filmes de qualidade. E aí eu tô dando aqui quase que um de vu porque eu não vi o filme ainda, mas é possível fazer filme de qualidade sem dinheiro público, até porque o maior problema da lei ruanê para financiamento incentivo à cultura não é o fato dela existir, é o fato dela ser muito mal distribuída para que aqueles atores que fazem parte de toda a elite cultural e artística do país, que ajudam e beneficiam para que a esquerda se perpetue no poder, infelizmente eles pegam a maior fatia da pizza. E aí o que sobra, que são aqueles micro investidores em cultura, aquelas pequenas produtoras, aqueles filmes, aquelas músicas, enfim, de pessoas de região ali que infelizmente não tem muito acesso a recursos financeiros e a investidores, até porque não são muito grandes, não tem ainda muita capilaridade e são não são muito reconhecidos em redes sociais. Infelizmente essas pessoas elas têm acesso a uma fatia muito pequena da pizza. Ou seja, o maior problema da lei ranê não é ela existir, é a forma no qual ela é repartida e a forma absolutamente tendenciosa no qual os seus maiores captadores são selecionados a dedos pelo governo federal. E é

exatamente por isso que enxergo que não há emum nenhuma ilicitude no que aconteceu no caso do do senador Flávio Bolsonaro. É óbvio que isso a curto prazo pode sim danificar questão de percentuais ali nas suas intenções de voto, mas lembrando que ainda estamos em maio, a eleição é só dia 4 de outubro. É óbvio que isso é facilmente revertido e é muito comum também candidatos oscilarem durante o período eleitoral, né? Não há nenhum nada de novo nisso, né? Candidatos, por exemplo, como Jair Bolsonaro, se lembrarmos em 2017, chegou a pontuar 1 a 2% das intenções de voto, né? pouco, menos de um ano antes das

eleições, era tratado pela grande mídia mainstream como uma piada e acabou ganhando a eleição. Então não há, se compararmos o cenário que Flávio Bolsonaro enfrenta hoje com o do seu próprio pai em 2018, o cenário hoje é muito mais favorável pro Flávio Bolsonaro. E é óbvio que isso vai ser facilmente revertido. Zero surpresa com o fato de isso chegar na esfera hoje do chefe da nossa casa legislativa da Câmara dos Deputados. Zero surpresa também se atingir outros políticos, né, de grande escalão da política nacional, como por exemplo de outra casa legislativa. O Daniel Vorcaro, por

exemplo, só lembrando que no dia que ele foi preso, ele mandou uma mensagem para uma pessoa que se chamava supostamente Alexandre de Moraes. Alexandre de Morais, esse que o próprio Alexandre de Moraes, esse o verdadeiro, disse que não se tratava dele, mas ele perguntando para o Alexandre Moraes, que supostamente era o Alexandre Moraes, se ele tinha conseguido reverter o seu caso. Só mostra a influência que Daniel Vorcaro tinha na elite do poder e de fato naqueles que tomam as decisões. Porque o que eu tenho hoje convicção que Daniel Vorcaro pegou a biografia do Marcelo Debrech, copiou e aprimorou, porque naquele momento Marcelo Debresch ele tinha todo o amplo conhecimento e todo o domínio das esferas do poder, mas de forma alguma ele tinha toda essa proximidade com o ministro da Suprema Corte. do seu pai na época, o Emílio Debrest proximidade maior do que o próprio filho. Daniel Vorcaro leu,

copiou e aprimorou aquilo, né? Na prova que Marcelo Debrest tirou oito, por exemplo, a prova da corrupção, que até esse momento era o príncipe da corrupção aqui no Brasil, a sua própria biografia se chama o príncipe. Daniel Vorcaro pegou, aprimorou, melhorou e tirou nota 10, infelizmente. E é óbvio que esse caso, conforme formos investigando, inclusive com essa CPMI ou CPI indo pra frente, outros políticos e pode ter certeza absoluta que de diversos partidos, partidos, por exemplo, que são conhecidos como direita, centro, direita, centro, centro, esquerda, esquerda, lembrando que aqui no Brasil, principalmente quando a gente fala de direita, não há partidos de direita, talvez só o PL, porque se pararmos para analisar, na verdade, existe legenda. Porque o que é um partido? partido são pessoas que

comungam das mesmas premissas, valores e caminham na mesma direção. E é óbvio que quando nós analisamos outros partidos, você tem quadros ali que tem uma visão mais pragmática de política, uma visão mais tecnocrata de política e outros ali uma visão mais identitária, outros com uma visão mais conservadora e outros com uma visão mais liberal. Então é óbvio que vai atingir a gregos e troianos. Ótimo, Pedro Neto. Já já voltamos contigo. Vou aproveitar um pouco mais a

companhia do Fred Rodrigues aqui para lançar para ele uma pergunta que veio do chat dessa vez. Max Jerônimo. Fred Rodrigues, na sua análise política, se o Lula ganhar as eleições de 2026, o que acontecerá com o Brasil no âmbito econômico? >> Nossa, [risadas] que tristeza, hein, cara? Tem até que bater na mesa aqui para isso não acontecer. Olha, e é é muito difícil

traçar um panorama macro e acertar todas as variáveis envolvidas na situação, mas o que eu posso dizer é que o país provavelmente vai quebrar. Assim como a Dilma queimou o país completamente, eu falo queimar no sentido de destruir qualquer ambição que a gente pudesse ter de melhorar nossa economia para ser reeleita em 2014, o Lula tá fazendo isso agora, né? E e ele quer o quê? ele tá indo para tudo ou nada, sabe que é a eleição mais difícil da vida dele, sabe que ele vai ter um desamparo da comunidade internacional, ao contrário do que foi em 2022, quando a gente, né, tem indícios fortes aí eh de que até o próprio governo americano na época chefeado pelo Biden estava mais favorável a uma eleição do Lula. Então ele sabe que nesse momento ele tá indo pro tudo ou nada. E o que esse pessoal

do PT não tem problema nenhum em fazer é destruir completamente a economia e, por consequência, o futuro de uma, duas gerações de brasileiros para se manter no poder. Eles já fizeram isso. Basta lembrar aqui em 2015, 16, quando a gente estava sofrendo os impactos ainda do governo Dilma, do desgoverno Dilma, né? Que convenhamos, é a continuação do governo Lula. Tem jogar culpa nela, mas ela só tava fazendo o que o Lula ensinou.

O Brasil teve dois anos seguidos de PIB negativo. Isso não aconteceu nem na pandemia. A Dilma dobrou o desemprego de um ano pro outro. Ela recebeu o dólar a 155, entregou pra gente a 4,20. foi o maior aumento proporcional do dólar da história. Então, quando a gente tá

lidando com pessoas que estão totalmente dispostas a destruir o nosso futuro, destruir a economia, destruir você para que eles fiquem mais 1 2, 3, 4 anos empurrando o seu projeto de poder, que o PT nunca teve projeto de governo, o PT sempre teve projeto de projeto de poder. É, qual que é a diferença? É o projeto de governo. A pessoa entra e fala: "Ó, o que que eu faço aqui em 4 anos para melhorar a vida do meu país e projeto de poder, que é o que o PT tem, que que eu faço aqui em quatro anos para eu nunca mais sair daqui?" Então, o PT tem projeto de poder e ele comunga dessa cartilha e sempre vai ser assim. Então,

é até difícil mensurar, porque muitas pessoas pensaram: "Ah, o Brasil vai virar a Venezuela na eleição de 2022". Brasil não virou a Venezuela, mas se aproximou bastante. O Brasil tá perdendo oportunidade atrás de oportunidade. Virar a Venezuela, obviamente é um caso que a gente sempre tem que ter medo, porque a destruição da Venezuela se deu ao longo de somente duas décadas. Isso é um período muito curto, mas a gente tem que perceber também o que está, o que está sendo feito, não só na questão econômica, mas na questão das nossas liberdades. O PT todos os dias avança

contra uma liberdade sua. O PT todos os dias tenta te calar mais um pouco. O PT todos os dias, o projeto de governo petista tenta tirar mais autoridade de você que você tem sobre seus filhos e puxar seus filhos para eles. Então é isso a preocupação. Tem preocupação com economia? tenho, mas o aspecto cultural

e de liberdade que tá sendo atacado todos os dias me preocupa até mais. A economia a gente acaba vendo de forma mais imediata, mas a grande preocupação que a gente tem que ter é quantas gerações, o futuro de quantas gerações que a essa nossa aqui, eu acredito que a gente não vai ver os resultados da nossa luta, das nossas ações. Eu não devo ver. Então agora eu tô disposto também a entregar a geração dos meus filhos. Meu filho que tá com 3 anos hoje, tô disposto a entregar a geração dele.

Então quantas gerações nós ainda estamos dispostos a perder? para aceitar que o PT continue levando seu projeto de poder e destruição do Brasil adiante. É justamente essa noção que a gente tem que ter e unir as forças para tirar esse partido de lá. Eu acho que é essa noção que a gente tem, tem que ter. Aproveitar e agradecer o Pedro aí que acabou de fazer uma análise muito sensata e agradecer o elogio também. Obrigado, meu

querido. O respeito e admiração são mutos. >> Ótimo, Fred. Obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

Mari, Gui, mais uma vez um grande prazer participar aqui com vocês. Gui, realmente vou aceitar esse convite pro café aí, viu? Eu levo o pão de queijo como bom goiano, não preocupe, pode chamar a gente. E vocês estão convidados a vir aqui em Goiás, vir aqui no PL nos visitar ou passar um dia aqui com a gente, sempre que vocês quiserem. Um grande abraço à nossa audiência.

Obrigado por nos receberem tão bem aqui. Fiquem com Deus. Até a próxima oportunidade. >> O senhor também. Até a próxima. Obada.

>> Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. bem importante pra gente agora novamente com Pedro Neto. Pedro, eu já tenho uma pergunta para fazer dentro do destaque do programa de hoje, mas antes o Gui tem uma questão local aí para trabalhar também contigo, Gui. >> Valeu, Mari Pedro Neto, prazer falar com você. Eu queria perguntar em relação a Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, alvo de mais uma operação, aliás, uma sequência de investigações contra governadores, ex-governadores no Rio, mas o Cláudio Castro era um nome aí pré-candidato ao Senado do Estado. Eu

queria saber como é que tá a situação agora, especificamente do PL. Existe algum outro nome aí na lista para ser colocado? Cláudio Castro vai. Como é que tá essa confusão no Rio de Janeiro, Pedro? É, obrigado pela pergunta, Guilherme. Já

fazendo aqui um breve resumo sobre o caso que hoje, infelizmente, enfrenta o Rio de Janeiro, que não há precedente paraa nossa República, né? né? O Rio de Janeiro, por exemplo, hoje ele tá sem governador e a linha sucessória aqui no Rio, infelizmente ela vem sendo ignorada se analisarmos frente à Constituição. Por o governador Cláudio Castro, ele renunciou seu mandato um dia antes do seu pleito junto ao Tribunal Superior Eleitoral ser analisado, porque ele já tinha a interpretação de que ele teria o seu mandato cassado, a sua chapa seria caçada por inteira e por essa razão ele renunciou. No dia seguinte ele teve de fato o seu mandato cassado. Lembrando

que o Rio também está sem vice-governador. Por quê? O Thiago Pampolha, que era o vice na chapa do Cláudio Castro foi indicado pro Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. E partindo dessa linha, o Rio também ficou sem presidente da LERGE, que é a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, porque o Rodrigo Barcelá foi preso, que era o presidente da LERGE e aliado de primeira ordem de Cláudio Castro. Partindo desse ponto, quando tudo isso aconteceu, sobrou pro quarto na linha sucessória. Parece aquela série

da Netflix, né, designer Survivor, né, e que era o presidente do TJ do estado do Rio de Janeiro, que é o senhor Rodrigo Couto, Ricardo Couto. Ele inclusive encontra-se hoje na interinidade como governador interino do estado do Rio de Janeiro. Só que depois que ele tomou posse como governador interino, já aconteceu uma eleição na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que catapultou o deputado estadual Douglas Ruas como presidente da LERGE. Só que mesmo ele sendo eleito presidente da Alerge, o Supremo entendeu que o Ricardo Couto deveria ser mantido. Inclusive o Ricardo Couto vem fazendo uma excelente questão, até porque é muito fácil, é muito mais fácil de você gerir um mandato quando você não tem pretensões políticas. Ele é um juiz de

carreira, ele não tem pretensão política alguma. Ou seja, ele tá cortando na própria carne, tá exonerando servidores que ele enxergava que de fato ali eh não tinham tanta necessidade, tanta demanda técnica. A gente está exonerando esses servidores e está exonerando também o alto escalão da política estadual, secretários e subsecretários que tinham grande participação no no governo do Cláudio Castro e fazendo toda uma troca, inclusive com figuras da política que logo em seguida, logo após as venerações, são sofrem busca e apreensão nas suas residências. Ou seja, ele tá fazendo a limpa e por essa razão ele vem sendo hoje admirado e exaltado pela população fluminense, né? Mais de 50% da população aprova o governo de Ricardo Couto, né? interenidade

governamental do senor Ricardo Couto. [roncando] Partindo dessa linha, o Cláudio Castro, ao renunciar a o seu mandato como governador, ele lançou a sua pré-candidatura para o Senado. Candidatura essa que naquele momento já iniciava com asterístico, porque ele foi caado. E se ele foi caado, a possibilidade dele perder os seus direitos políticos por 8 anos é absolutamente irreal, assim como acontece com todos os outros, exceto com a Dilma Russef. Se você parar para analisar se já tinha uma interpretação de que ele perderia os seus direitos políticos mesmo antes dessa operação que aconteceu na semana passada, no qual ele foi vítima de uma busca e apreensão numa operação que é uma ramificação da operação carbono oculto, no qual o senhor Ricardo Magro, que era o dono da refinaria aqui do Rio de Janeiro, maior refinaria do estado, a Refit, ele teve a sua prisão decretada nos Estados Unidos.

Ricardo Mago inclusive é o maior devedor do Brasil. Se analisarmos dívida tributária, mais de 50 bilhões em dívidas por conta da da sua refinaria Refit. O Cláudio Castro naquele momento, quando ele lança sua candidatura, ela já tinha diversos asteriscos. E é óbvio que partindo do momento que ele sofre uma busca e apreensão, acima de tudo, além de ter diversos aerísticos, gera uma perda de capital político, tanto pro Cláudio Castro, quanto pro PL, quanto principalmente pro pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. É óbvio que daqui pra frente o Cláudio Castro vai ser uma figura ali que de fato será um pouquinho radioativa pro Flávio Bolsonaro, porque não tem só essa operação no momento que o senhor Cláudio Castro está rolado processualmente. Tem outras, tem a

própria operação que envolve o senor Rodrigo Barcelon estadual também estará rolado nesse processo, seja deputados como chefe de executivo, inclusive municipal, que é uma outra operação. Aí o Rio de Janeiro é o House of Card que deu errado, né? se pararmos para analisar, porque essa outra operação é referente a articulação que as alta o alto escalão da política estadual tem com a principal facção criminosa do nosso estado, que é o comando vermelho. É isso mesmo. O presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, o senhor Rodrigo Barcelá, foi preso por ter coluio, por ter participação, ligação com o comando vermelho. E essa operação

que decretou a prisão do senhor Rodrigo Barcelas, que inclusive era um deputado estadual, que dizem e que supostamente é o deputado da facção Comando Vermelho, que era muito próximo de Rodrigo Barcelá, também pode catapultar e atingir tanto o chefe do executivo estadual, ex-chefe, o senhor Cláudio Castro, como outros deputados. Ou seja, a situação do Cláudio Castro, ela é absolutamente desanimadora. Se analisarmos as pesquisas, pesquisas essas que ele já chegou a liderar há 4 meses atrás, mas agora, por exemplo, até paisme, quem lidera essas pesquisas é Benedita da Silva, do PT, ou seja, o Rio de Janeiro, depois de 12 anos, pode voltar a ter um senador esquerdista [risadas] representando o nosso estado em Brasília. Ou seja, o cenário é absolutamente desafiador, porque hoje, por exemplo, também saiu uma notícia de que o senhor Márcio Canela está sendo investigado pelo Ministério Público. Nessa mesma investigação que rolou o Cláudio Castro e que fez o Cláudio Castro sofrer uma busca e apreensão, quem é Márcio Canela? o ex-prefeito de

Belfroscho, que renunciou o seu mandato como prefeito de Belfoxo, para ser o pré-candidato ao Senado na chapa do PL na segunda vaga, porque nessa eleição vamos trocar 54 senadores, ou seja, os dois candidatos da chapa presidencial aqui no nosso estado estão enfrentando desafios, né, eh, jurídicos e inclusive com uma possibilidade hoje real de prisão, pelo menos para um deles. Então é absolutamente desafiador o cenário analisando para o Flávio Bolsonaro, porque quanto mais o Ricardo Cout sobe na aprovação aqui no nosso estado, o Lula também sobe. Lula não ganha aqui no Rio de Janeiro, nunca ganhou. Mas sabemos que é um cenário que hoje pode acontecer, porque infelizmente o Rio, com todas essas operações que estão acontecendo, a cada operação que bate na porta, né, cada toque toque que os deputados sofrem, infelizmente a direita vai perdendo cada vez mais capital político aqui no meu estado. >> Ótimo, Pedro Neto, já vamos ouvir o seu comentário também sobre outra questão aqui. Vou pedir pro nosso querido Víor

Conzil colocar aqui na tela pra gente o vídeo do deputado Maurício Marcon, que frequentemente está aqui no Sem Rodeios também. Vamos acompanhar agora. Bem amigos, terminada a coletiva aqui do Flávio Bolsonaro sobre ainda a questão do filme com algumas novidades. Primeiro que o trailer vai ser exibido no domingo. Nós vamos compartilhar nas redes sociais de todos os parlamentares.

Então eu já assisti, olha, prometo para vocês, é um negócio diferenciado. Segundo ponto, dinheiro que foi pego ali por algum motivo que a justiça entenda que não tenha sido de forma correta, esse valor vai ser separado e aí vai ficar à disposição da justiça fazer aí a devolução para quem eventualmente entenda que esse dinheiro que era de empresários foi pro filme. Se a justiça entender que alguma irregularidade, esse dinheiro vai ser devolvido para quem dele deve ser devolvido. Terceiro ponto, uma auditoria. Flávio vai aí fazer uma editoria, foi pedido pra produtora do filme para comprovar todos os gastos, todos os recebimentos, mostrando que não tem nada de errado com o filme. sobre

escala 6 por1. O Flávio, junto com o Rogério Marinho, o líder aqui da oposição no Congresso Nacional, adotaram a minha PEC, a PEC 40 de 2025, que traz aí a liberdade de onde você decidir quantas horas quer trabalhar e não uma deputada, por exemplo, a Érica Hilton vai dizer que você tem que trabalhar de segunda a sexta ou de segunda a quinta ou de segunda a terça ou não. Você decide quando vai querer trabalhar. Por fim, Flávio falou que depois do dos acontecidos, ele que tinha aí esse contrato de como investidor para o filme junto com o Daniel Vorcaro, a época que ele foi feito lá em 2024, visitou ele mais uma vez depois que ele foi solto da primeira vez e disse e cobrou dele aí que tivesse tido a umbridade ter dito da onde é que vinha esse recurso e do que ele estava fazendo, né, para não comprometer o filme e nem a figura do presidente Jair Bolsonaro. Então agora bola pra frente. Espero que tudo esteja

sanado e domingo a gente tem a divulgação do trailer e o filme deve est logo logo pronto também pra gente mostrar aí porque ficou emocionante. Confesso que enchi os olhos de lágrima aí quando eu vi é o trailer do filme sobre o nosso eterno presidente Jair Bolsonaro. >> No começo do programa aqui a gente acompanhou também a fala do Flávio Bolsonaro numa coletiva. Ele explica ali eh por teria visitado o Daniel Vorcaro logo após a prisão, a primeira prisão do banqueiro. Vamos acompanhar aqui no Se Rodeios. Pedro Neto já já vai comentar.

Bom, aí no final de de 2024, melhor melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram em que eu peço uma luz para saber, tem uma palavra final sobre o que é que vai, o que que vai acontecer seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim

ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. Eh, dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então, >> Pedro Neto, como eh você tem acompanhado todo esse cenário? É, como eu falei no bloco anterior, entendo o seguinte, isso aí pode de fato gerar algum dano, alguma alguma perda de capital político pro Flávio nesse momento, mas zero problemas nesse sentido, porque estamos ainda no mês de maio e e a eleição ela só acontece dia 4 de outubro e ninguém nunca na história da humanidade ganhou uma eleição de véspera. Ele só ganha no dia. Então, é

óbvio que mesmo gerando alguma perda de capital político, como uma outra pesquisa vem pontuando, o cenário ainda é absolutamente favorável pro Fláio Bolsonaro, porque as pessoas estão de saco cheio do PT. É aquela analogia que eu sempre faço. Você tem um copo com veneno e tem um copo com água, com líquido que você não sabe direito o que vai ser, qual copo você escolhe. 99% das pessoas vão escolher o copo que não tem veneno, porque o outro eles têm certeza do que tem dentro e é o PT que tá lá dentro. Então assim, a maior parte das pessoas não tem nenhum apreço pelo PT. O Flávio Bolsonaro aí

ele tenta elucidar a sua relação com o Daniel Vorcar, o que sinceramente se não há uma contrapartida, como não houve, ele já explicou, lembrando que primeiro ponto, esse processo financeiro, ele é auditado pelo Banco Central norte-americano e lá crimes financeiros são tratados aqui no Brasil como se fossem, por exemplo, pensõ pensão alimentícia, que são as coisas aqui que de fato funcionam aqui no Brasil, né? Crime de colarinho branco aqui não tem a mesma seriedade como, por exemplo, lá nos Estados Unidos. Aqui é muito mais fácil de um criminoso de colarinho branco se sair impune do que nos Estados Unidos da América. Então, é óbvio que com essa lupa do sistema financeiro norte-americano, o caso ele toma toda forma favorável pro Flávio Bolsonaro. Não estamos falando de paraísos fiscais, estamos falando dos Estados Unidos da América.

Ou seja, toda a operação financeira foi, está sendo e ainda será fiscalizada pelo sistema financeiro norte-americano. E se não há dinheiro público, não há uma contrapartida, todos os áudios que foram criticados do Flávio Bolsonaro, na verdade ali inocentam o Flávio Bolsonaro de qualquer imputação criminosa contra a sua pessoa. Porque a IPS literes ele falando pro Daniel Vorcaro, eu preciso de dinheiro. Estou com parcelas do filme atrasadas para serem liquidadas. Eu preciso que você cumpra aquilo que foi combinado. Qual é o problema disso? Zero

problema. Até porque ele foi questionado sobre a questão de, ah, meu irmão, aqui no Rio de Janeiro, todas as pessoas que se cumprimentam do sexo masculino, eu falo isso como carioca e fluminense, se cumprimentam falando: "Fala, irmão, bom dia, irmão. Tudo bem com você?" É assim, se você pegar o meu WhatsApp, é exatamente da mesma forma que o Flávio Bolsonaro fala. E aquilo não aponta de nenhuma maneira uma proximidade sequer velada.

Então ali de fato estão tentando usar uma situação que não há crime para imputar um falso crime ao Flávio Bolsonaro com o único objetivo que é de fazer ele perder capital político no momento em que as pesquisas já indicavam que o Flávio Bolsonaro já estava inclusive ultrapassando o Lula acima da margem de erro. Em que momento? Eu pergunto para vocês, em que momento, ao longo dos últimos 8 anos, desde que o bolsonarismo surgiu, as pesquisas eleitorais pontuaram em algum momento algum Bolsonaro liderando as intenções de voto? Isso nunca aconteceu. As pesquisas sempre beneficiaram [limpando a garganta] a esquerda.

Lembrando que nas intenções de voto, no segundo turno de 2018, no auge do bolsonarismo, inclusive as pesquisas davam a possibilidade do Hadad vencer Bolsonaro. Nenhum Hadad acreditava naquilo. Então hoje o único objetivo é que o Flávio perca capital. político. E é o que eu já falei aqui e até repito, se perder algum capital nesse momento, não tem nenhum problema, porque ninguém perde, nem ganha eleição de veste paraa eleição só vai ser decidida no dia 4 de outubro e ele tem toda a capacidade para chegar nos debates e triturar o Lula. Agora,

referente a essa reunião, mais uma vez o Flávio até antecipou isso dois dias antes, assim como o seu pai também fez isso aí. Ele seguiu cartilha do próprio pai. Acredito que ele tenha conversado inclusive isso com o seu pai. Em 2018, Jair Bolsonaro já sabia que o a situação lá do da investigação na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro aqui iria acontecer, porque ele foi avisado. Depois ele ele disse, né, que o próprio Wilson Witzel também disse isso, né, que o ele informou, parece que foi o próprio Witzel que informou a família Bolsonaro.

E o Jair Bolsonaro, antes mesmo disso, já tinha antecipado que a movimentação financeira do Queeróis não era apenas 40.000, 1000, conforme a Rede Globo tinha elucidado, era mais do que aquilo, era salvo me engano 80 ou 90.000. Ou seja, quando a Rede Globo teve acesso a essa informação, o Bolsonaro já tinha tornado aquele dado público e a Rede Globo não teve nenhum furo de reportagem, porque quem deu esse furo foi Bolsonaro. Naquele momento ele explicou que se tratava de um dinheiro emprestado que o Queiroz tinha pedido pro Jair porque era um amigo de mais de 20 anos. Ou seja, a mesma coisa que o

Flávio Bolsonaro fez. Flávio também antecipou há dois dias atrás que se vazasse alguma reunião dele com Daniel Vorcaro, de fato, tinha acontecido porque nada mais é do que uma pessoa buscando investimento, capital financeiro para financiar um filme, para financiar a cultura privada e não tem nenhum problema nisso. Então o Flávio fez muito bem. É óbvio que a grande mídia, o consórcio tog petista vai se valer disso para fazer um rebuliço. Lembrando que quando você tem uma minoria organizada que berra e grita o dia inteiro, parece que eles são maioria, mas não são. Irenberg Farias, o

senhor Randolfo Rodrigues, o senhor André Janones, que inclusive esse sim, R, confesso por corrupção, assumiu que roubou dinheiro do povo, assumiu a prática de rachadinha dentro do seu gabinete, mas foi livrado da justiça. Ele teve que devolver dinheiro, mas não perdeu seu mandato. Não perdeu o mandato, nem teve o mandato cassado. Simplesmente porque o pessoal na figura do Guilhermes Bolos, na relatoria desse caso, chancelou e deferiu a prática de rachadinha na Câmara dos Deputados, deixando o Janones sair impune. E agora essa mesma turma, esse mesmo grupo político, pede inclusive a cassação do mandato do Flávio Bolsonaro, mesmo sem cometimento de crime algum. de

cometimento de crime da direita de crimes que não existiram quando vaza o áudio. É o caso do Flávio Bolsonaro falando com o Daniel Vorcaro dizendo ips litteres que ele precisa de dinheiro para fazer um filme do seu pai e que o Daniel Vorcar atrasou as parcelas inclusive com contrato assinado. Ele estava cobrando um investidor. Agora, quando vaza um áudio da esquerda, é, por exemplo, a Dilma falando pro Messias levar o, desculpa, perdão, a Dilma falando com o Lula através do celular do motorista do Lula, ela avisando pro Lula que se precisasse o Messias iria entregar, iria levar um termo de posse para ele, que se ele precisasse era só ele assinar. Para quê? para ele virar

ministro chefe da Casa Civil e a partir dali ele passar a ter foro privilegiado e não poder ser preso pelo Sérgio Moro, porque o seu caso subiria pro Supremo Tribunal Federal. É só analisarmos, né? É muito fácil hoje se analisarmos de maneira dicotômica os escândalos da direita, sem cometimento de crime algum, com os escândalos da esquerda, no qual torna ali, tanto a ex-presidenta da República quanto o Lula obstruidores da justiça, que foi isso que eles tentaram fazer. tentaram obstruir a justiça e aquele áudio vazado foi a prova cabal de que o PT de fato sabia de todos os crimes e ilucitudes que o Lula havia cometido. E por essa razão, logo depois disso, ele foi preso. E com razão, total

razão. E agora no caso do Flávio Bolsonaro, sequer há uma acusação criminal contra ele, sequer há o número de uma acusação criminal contra ele, assim como também foi nos caso aqui que envolveu a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Ou seja, isso aí meramente é uma tentativa clara da esquerda e dos do consórcio de mídia mais famoso aqui do nosso país de assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro para que ele perca capital político. >> Muito bem, Pedro Neto. Vou fazer um questionamento aqui de algo que tem tirado um pouco o meu sono, porque nós sabemos muito bem como o Tribunal Superior Eleitoral agiu nas eleições de 2024, não apenas em 2024, 2022 também.

Agora tá sob nova administração, vamos dizer assim, com a presença do ministro Cássio Nunes Marques como presidente. Ele que foi uma indicação do presidente Jair Bolsonaro. E ali na vis temos o ministro André Mendonça, também indicação do presidente Jair Bolsonaro. Você acredita que nós teremos em 2026 eleições menos conturbadas com a presença desses dois ministros ali e na presidência e vice ou a gente tende a ter mais uma vez eleições rodeadas de polêmicas, especialmente ali, vamos dizer também com a presença do tal Pilili, que até agora eu não entendi exatamente do que se trata aquele Zé Gotinha Transformer que inventaram por lá. Pedro, >> é óbvio que isso não vai se repetir, inclusive já assumido publicamente pelo Cásio Nunes Marques de que ele não será um novo Alexandre de Moraes e deixará o processo eleitoral correr da maneira mais imparcial possível, como de fato ele tem que acontecer. Lembrando que nas

eleições de 2022 o Bolsonaro não podia dizer que Lula era defensor do aborto e tinha um vídeo do Lula defendendo o aborto. Lembrando que Jair Bolsonaro não podia dizer que Lula era amigo de Nicolas Maduro e de Daniel Ortega. Logo depois que Lula foi eleito, tanto Daniel Ortega quanto Nicolas Maduro publicaram no Twitter exaltando a vitória do seu amigo Luís Inácio Lula da Silva naquele processo eleitoral. Bolsonaro simplesmente não podia dizer que a grama era verde se isso de fato prejudicasse o Lula de alguma maneira. É óbvio que isso não vai acontecer agora e vai acontecer da forma que tem que acontecer. Ele

limpas, livres, espero eu, e torço muito para que isso de fato aconteça. Inclusive agora com a esquerda acusando o Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro de corrupção, uma coisa absolutamente idiota. Eduardo Bolsonaro nem mandato tem mais. Ele, felizmente, ele teve o seu, ele ele perdeu o seu mandato por conta de nada. simplesmente porque ele viajou para os Estados Unidos para expor a tirania, que nós vivemos aqui no Brasil para expor pro mundo inteiro, inclusive pro governo norte-americano. E

por essa razão ele acabou perdendo o seu mandato. E é óbvio que se Eduardo voltar pro Brasil, ele vai ser preso pelo Alexandre Moraes. Então ele de forma inteligente mantém a sua estadia no Estados Unidos da América com toda a razão. Por essa razão, ele não volta pro Brasil. E por essa razão, infelizmente, ele perdeu o seu mandato numa postura ali bem covarde do presidente da Câmara dos Deputados e inclusive presidente da Câmara dos Deputados que agora surgiu no escândalo do Banco Master para surpresa de absolutamente ninguém.

E agora com o processo eleitoral, ele correndo da maneira que deve correr, com toda a imparcialidade que os ministros do Tribunal Superior Eleitoral e do Supremo Tribunal Federal devem ter, é óbvio que o cenário fica muito desfavorável pro Lula. muito hoje é discutido sobre a diminuição da escala 61 através de uma PEC, coisa que não precisava ser discutida através de uma proposta de emenda constituição, porque proposta de emenda constitucional você precisaria para aumentar a jornada de trabalho, não para reduzir. Ou seja, isso poderia acontecer via projeto de lei com um quórum para aprovação inferior e com uma tramitação, inclusive muito mais facilitada. Só que o Lula não quer isso. O Lula ele quer palanque político. Hoje aqui no Rio de Janeiro é

muito comum vermos adesivos nos moradores e trabalhadores aqui da região central do Rio dizendo um fim da escala 6 por1. E aí com o slogan e com o nome de políticos de esquerda ali embaixo. Por quê? Porque a esquerda quer todo o capital político que o fim da escala 6 por1 vai gerar pro trabalhador. Eu também sou favorável ao fim da escala 61. Só que isso de forma alguma pode

sobrecarregar o bolso do empreendedor, dos empresários, do microempreendedor que gera quase 80% dos empregos aqui no Brasil, que não vai ter capital de giro para contratar uma outra pessoa que vai de fato ali, né, equipar a jornada de trabalho. Porque partindo do ponto que se você tem dois funcionários numa loja, eles vão diminuir a sua jornada de trabalho, você passa a ter três opções. contratar uma terceira pessoa, você empresário, deixar de ser o dono do seu negócio e passar a ser uma mão de obra direta também substruindo aquela carga horária, sabendo que você não vai ter uma outra pessoa para substituir a sua visão de dono ou simplesmente aumentar o valor agregado do produto final. E isso vai pesar onde? no bolso dos trabalhadores que fazem as compras naquele estabelecimento. Ou seja, todas

essas três possibilidades que eu elucidei aqui são muito ruins para os trabalhadores, para a classe média e para os mais pobres aqui, tanto no estado do Rio de Janeiro quanto no nosso país. Então isso na verdade é uma plataforma política que a esquerda tentou equiparar, por exemplo, a anichia, que vem sendo corretamente defendida pelo povo brasileiro ao longo dos últimos 3 anos, para os presos políticos do dia 8 de janeiro, incluindo deles, o maior deles, Jair Messias Bolsonaro. A esquerda tenta agora fazer a mesma coisa, mas apenas em ano eleitoral, faltando meses paraa eleição. Assim como o Lula também retirou a taxa das blusinhas, taxa taxas essas que ele mesmo ratificou. Assim como ele também nesse momento que é agora, né, da dar isenção de imposto de renda para quem ganha menos de 100$ 5.000 por mês. Isenção essa que Lula, ao

longo dos últimos 19 anos em que a esquerda ficou no poder lideradas pelo Lula, ele nunca pliteou fazê-lo. Lembrando que isso é uma proposta liberal, é uma proposta criada pelo Milton Friedman, né? Então o Lula agora ele tenta adotar uma proposta liberal porque ele sabe que vai trazer capital político para ele, sendo que a esquerda nunca nunca nunca na história defendeu a redução de impostos. Mas o Lula sabe que faltando 4 meses paraa eleição, ele precisa agradar gregos e troianos e tentar fazer o que ele faz de melhor, que enganar, iludir o povo. E é isso que ele tá tentando fazer tanto com a escala 6x1, com o fim da escala 6x1. É isso que

ele tá tentando fazer com o gás do povo. É isso que ele tá tentando fazer com a isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. E é isso que ele tá tentando fazer com a com o fim e a redução da taxa das blusinhas. É isso que, óbvio, todo esse consórcio petista, liderados pelos ministros da Suprema Corte e pelo Sr. Luís Inácio Lula da

Silva tentam fazer atacando a imagem de Flávio Bolsonaro num áudio que foi vazado, que não tem crime algum. >> Ótimo, Pedro. Obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. >> Eu quero agradeço, minha querida Mariana, eu agradeço também ao Guilherme e peço paraa nossa qualificadíssima audiência, para aqueles que ainda não são inscritos, se inscrevam no canal da Gazeta, porque esse aqui é um jornal que você sabe que respeita o eto jornalístico e principalmente que não recebe Pix do governo federal. Fiquem todos com Deus, forte abraço e estamos junto. Valeu, Pedro. Obrigado.

>> Aproveitando, se você ainda não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Você sabe que essa linha editorial que a gente tem na Gazeta do Povo, você não encontra em qualquer lugar, né? Então nos ajude, incentive o nosso jornalismo independente e ainda ganhe um e-book que registra ali 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. É o arbítrios em série. Você ainda vai

conferir todas as nossas matérias especiais que são apostas. Não são essa matéria copia e cola que você vê por aí nas na na maior parte da internet. Não são matérias sérias, aprofundadas e diferenciadas na Gazeta do Povo, além do nosso timaço de colunistas aqui no nosso jornal. Gazetadopovo.com.br/oferta.

Então, aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora a gente vai conferir a análise de Alexandre Garcia. Quando a gente fala em figura pública ou funcionário público, são aqueles que eh estão eh sob a a observação, a fiscalização eh da origem do poder, que é o povo, né? O [limpando a garganta] povo ao pagar impostos, tá pagando a folha de pagamento de toda essa gente, portanto merece respeito, né? Eles estão sempre sob o escrutínio do povo. Eh, por isso a

gente fica de olho em ministro do Supremo, em presidente da Câmara, né? Eh, em eh senador, né? Eh, todos esses que vendem emendas, né? Recebem dinheiro para isso. A denúncia do senador Renan Calheiros foi impressionante, né? de que

o MTA, presidente da Câmara, botou um jabuti num projeto de lei para permitir que os fundos de previdência aí que tá hoje tão todos eh com um rombo imenso, né, pudessem aportar no máster e a cunhada dele recebeu um empréstimo que nunca foi cobrado de 140 milhões do máster, né? Então essas coisas eh é corrupção, é concussão, né? Eh, quando um funcionário público em razão do seu cargo recebe alguma coisa direta ou indiretamente para si ou para outrem, esse é crime que dá até 12 anos de prisão, só paraa gente lembrar. e também há os que cometem abuso de autoridade. Eu fiquei muito chocado.

E eu acho que quem ficou chocado mesmo para toda a vida foi uma menininha de 4 anos. um episódio que aconteceu em Mato Grosso, eh, em Cuiabá, com um policial civil, delegado de polícia, que, por razões de briga de condomínio, eh, uma senhora havia xingado alguma coisa assim, um enteado dele. Ele invadiu a casa dessa senhora sem mandado judicial, com dois policiais uniformizados, com uniforme de campanha, de camuflados, né, de arma na mão, apontando a arma, dizendo que ia estourar a cabeça dessa mulher com a criancinha ao lado. A menininha, essa mulher tava com eh convalescente de uma cirurgia, a menininha, os berros. É um negócio chocante, né? Eh, e aí ele foi

condenado a 2 anos e meio em regime semiaberto e multa de meio salário mínimo, 20 vezes, salário mínimo daquela época. E o juiz e lavou as mãos como Pilatos, dizendo que se tiver mais alguma coisa, a corregedoria da polícia civil é que vai resolver. Decisões assim não dão um bom exemplo eh contra abuso de autoridade, né? [limpando a garganta] Bom, eh, falando nisso, né, agora estão falando aí dessa delegada federal Valéria Vieira, eh, da Silva, que fora afastada pelo ministro relator do caso Master, eh, ministro André Mendonça, com impedimento de sair do país. Ela não pode mais acessar como ela acessava usando a senha dela, né? Coisas eh

privadas da Polícia Federal como o inquérito do máster. Ela pegava aquilo, sabe lá quanto recebia por isso. O marido dela também, que é um que é um policial federal aposentado, né? O Francisco José da Silva, né? Eh, e fornecia para aquela para a turma.

A turma era o pessoal da pesada. do da máfia do vorco. É triste a gente saber disso, né? Bom, eh queria registrar aqui e e hoje um espanhol me perguntou se o Brasil não gosta de si próprio, se o brasileiro não gosta do Brasil. Eu eu disse, eu tenho dito que o brasileiro é masoquista, né?

Porque durante 15 anos os prefeitos de Lavras do Sul passaram brigando para ter tava lá embaixo da terra, tá ali a flor da terra, né? O o eh o os fosfatados necessários para fazer a combinação do NPK da base do fertilizante. A gente depende de fertilizante do Marrocos e 2/3 do nosso consumo, né? A gente importa 15 anos brigando, não, não tenho licença ambiental, não pode, gente, meu Deus do céu, acho que nós somos loucos. Mas finalmente saiu, foi lá no palácio do governo do Rio Grande do Sul receber a licença ambiental, enfim, né? Se não

aparecer Ministério Público aí para impedir para começar a uma empresa chamada Águia Fertil Fertilizantes, né? Dá para tirar 300, 300.000 300.000 toneladas anuais de fosfato de lá, né? Eh, é um investimento de 180 milhões. A

gente vê um investimento desse se compara com 140 milhões que o master teria pago a cunhada do Hugo Mota. Parece pouco, né? É isso. Por isso é que essa prévia do Banco Central tá indicando aí o nosso PIB amarrado. Nos nos últimos 12 meses nós crescemos 1,8%.

Agora em março queda de 81% nos serviços, eh 21% no agro e 21% na indústria. Esse é o país de Valeadolid, Espanha. Alexandre Garcia. >> É bom que a gente viaja com Alexandre Garcia, né? A gente fica aqui, mas ele sempre nos leva para os lugares para onde ele passa. Grande Alexandre Garcia,

deixa aqui seu comentário sobre a análise que ele acabou de fazer aqui no Sem Rodeios. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente uma publicação do senador Carlos Viana. Ele diz: "Meu reconhecimento ao ministro André Mendonça e a Polícia Federal pela operação deflagrada hoje, que afastou um perito criminal federal suspeito de repassar informações sigilosas da operação compliance zero à imprensa. Rapidez, firmeza e compromisso com a legalidade. Desde março alertei sobre o risco desses vazamentos e acionei a Polícia Legislativa para apurar o caso.

A época fui claro, vazamentos seletivos podem inviabilizar provas e comprometer toda a investigação." As instituições responderam: "O caso master é grave e exige rigor máximo. A investigação não pode ser conduzida pela manchete, mas pela prova. Quem usa o cargo público para vazar sigilo deve responder com o mesmo rigor de quem desviou recursos. Seguirei trabalhando na CPMI e no Senado para garantir transparência e responsabilização. O Brasil merece a

verdade, toda ela sem recortes políticos. Senador Carlos Viana disse então Gui Oliveira. Pois é, Mária, importante posicionamento do senador Carlos Viana. Aliás, nós trouxemos ontem uma cobrança que o próprio senador fez para que tanto o presidente da Câmara, Hugo Mota, quanto o presidente do Senado da Vio Columbissem em relação a uma CPI, ou CPMI e do Banco Master. A gente sabe, né, Mari, infelizmente, que existem outros tantos políticos envolvidos nesse caso. Inclusive, soubemos hoje pelo

senador Renan Calheiros, que citou o nome eh de Hugo Mota por conta de um envolvimento da cunhada, um possível envolvimento da cunhada de Hugo Mota, eh também na questão do máster. E por isso mesmo, e dá a entender de que presidente da Câmara e também do Senado não querem levar à frente essa questão da CPI para esclarecer as questões relacionadas ao Banco Máter. Então, cabe, é claro, a ao André Mendonça tentar de alguma forma conter aquilo que está equivocado e levar à frente aquilo que deve ser feito diante dessas investigações. O senador Carlos Viana tem se colocado como um defensor de uma CPMI dentro do Congresso e de investigações mais rígidas, não investigações seletivas, como a gente tem visto, vazamento de mensagens, de áudio, obviamente com o intuito de favorecer um lado. Nós queremos e uma investigação clara, honesta, justa, para que a gente possa entender de fato até onde vai esse grande escândalo. Aliás,

mais um escândalo que se dá durante um governo petista. São incontáveis já os o número de escândalos mais um acontecendo, o maior escândalo da nossa república até o próximo, né? Porque é sempre assim, sempre o próximo é muito maior. E repito coincidentemente quando tá um petista na cadeira do Palácio do Planalto Mari. >> Ótimo, Gui, Gui Oliveira que está conosco aqui no Sem Rodeios, você que está conosco ainda não deixou o seu like, deixe por favor, é super importante pra gente. E agora a gente

vai receber aqui no nosso programa o delegado Hélio Bressan. Boa tarde, seja muito bem-vindo. E pelo jeito ele travou justo agora. [risadas] Sempre com muitas emoções aqui no Se rodeios, eu quero reforçar o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso

limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. Muito especial você estar acompanhando o jornalismo de credibilidade que respeita e valoriza a verdade, principalmente no ano eleitoral. Então não perca esta oportunidade imperdível, né, Gui? >> Imperdível. a gente sempre ressalta e reforça essa questão da assinatura, porque além dos programas que você obviamente já se acostumou a ver na nossa grade aqui no YouTube, nós temos o nosso site 24 horas sendo alimentado não apenas pelos nossos jornalistas aqui no Brasil, mas temos também editorias que cuidam de notícias internacionais. Temos

uma equipe em Brasília trazendo a as questões da República, envolvendo ali Congresso e também poder judiciário. É claro, o STF se encaixa nisso tudo. Então, tudo que acontece em primeira mão, você tem acesso na Gazeta do Povo. Uma assinatura de R$ 1. É quase simbólico, né, para você ter acesso durante 6 meses. E sem contar, é claro,

todos os benefícios e também o livro digital, o Ebook, que a Mari já falou, arbítrios em série, 104 decisões abusivas do Alexandre de Moraes. Tudo isso você consegue sendo assinante da Gazeta do Povo, mandando um alô aqui pro pro Edson que tá com a gente, o Josilson Rocha também, a Marta Freitas também tá conosco, a Nilda Cardoso, a Alessandra, ah, a Marta, temos o Murilo Fronza Júnior, que chegou também no plano Comunidade Gazeta, nosso clube de membros. Outra questão essencial para que vocês fiquem sabendo, existe todo um material exclusivo para quem se torna membro do nosso canal no YouTube, membro da Gazeta do Povo. Conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores também, que você se tornando um membro tem acesso. Mari, >> excelente. Até vou registrar o que o

Josilson disse aqui. Assinar a Gazeta foi uma das minhas melhores opções dos últimos tempos. equipe extraordinária. Só estou chateado da ele diz com quem ele tá chateado lá e tudo mais, mas enfim, isso faz parte também. Aqui a gente tem coloca vários pontos de vista, a gente sempre respeita quem pensa diferente, então a gente sempre tenta ter comentarista que pensa de um jeito, comentarista que pensa de outro e os entrevistados também de uma forma plural aqui no Sem Rodeios.

>> Exatamente isso, Maria. Importante esse recado. Importante que quem assina a Gazeta do Povo, quem comenta na Gazeta do Povo diverge da opinião dos comentaristas aqui. A gente diverge. Imagina vocês aí, a gente às vezes em off a gente já fala: "Ó, não concordo com você". Aí vai lá e ao vivo mostra o

por que discorda. Isso é normal e é da democracia. Aqui a liberdade fortalece a verdade. A gente não controla, aliás, nem somos controlados, viu? Nem por chefia, nem por ninguém. que aqui a

gente fala o que a gente bem entende, eh, sabendo que é importante trazer a nossa opinião, ouvir a de vocês também e vocês estão livres também para discordar, concordar com o comentarista que está aqui ou não, Mari, sempre importante. >> Isso aí, Gui, agora sim, vamos ver se o delegado Hélio Bressan está conosco. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. É uma

satisfação muito grande estar aqui junto com [limpando a garganta] vocês. >> Satisfação é nossa. É, eu gostaria de ouvir o que o senhor pensa sobre esses vazamentos seletivos aí, principalmente envolvendo o escândalo do má. >> Veja, na verdade, essa não é a primeira vez no Brasil que a gente vê vazamentos seletivos, não é verdade? Eles escolhem efetivamente a quem e a em qual momento soltar alguma coisa para causar uma comoção ou principalmente do da maneira como a gente tá agora. né, que seriam eh

as eleições que se aproximam. Acho isso muito ruim. Acho que não é esse o caminho exato que a democracia deve seguir, porque as pessoas devem respeitar, né? E a gente percebe que sempre há uma seletividade, se escolhe perfeitamente bem quem é que vai ser o escolhido da vez. Não, não posso concordar com essa seletividade, né, Mariana? De jeito nenhum.

>> Hélio Bressã, delegado, eh, um prazer ter o senhor aqui no nosso programa Sem Rodeio, sempre uma alegria, muito obrigado pela disponibilidade. Queria questionar um pouco a respeito do Supremo Tribunal Federal. Tudo isso que tem acontecido, especialmente o escândalo do caso master, a gente tem esquecido momentaneamente, pelo menos grande parte da imprensa aqui na Gazeta do Povo a gente não esquece do envolvimento também de ministros da Suprema Corte. A gente sempre cita aqui a questão do Alexandre de Moraes, ministro também da esposa dele, Viane Bast, do ministro Dias Tofol, todos esses estão envolvidos nesse escândalo. Seria um caso mesmo de um escândalo institucional? É algo que a política

puxou para ela? ou é algo muito maior, delegado.

O, eu não sei se o senhor, o senhor conseguiu ouvir a pergunta do Guilherme. >> Sem áudio. >> E de repente o senhor tá sem áudio. pudesse verificar se tem algum problema aí com a questão técnica pra gente poder te ouvir e também, né, para que o senhor possa nos ouvir. >> Me ouvindo agora?

>> Ah, agora estamos. Vou refazer a pergunta, tá, delegado? >> Eu não ouvi a sua pergunta, Guilherme. Perdão. >> Perfeito. Refaço agora pro senhor. Tava

falando sobre o escândalo master. A gente se apega muito à questão política e aos políticos, mas também temos um envolvimento claro de ministro do Supremo Tribunal Federal. A questão institucional mesmo, isso tem sido, eu acho que recorrente no nosso país, né? E esse envolvimento ali, as pessoas falam muito na questão do Alexandre Moraes, Dias Tofol também na esposa do Alexandre Moraes, Viviane Bár, como é que o senhor enxerga esse escândalo além da política? Eu eu enxergo primeiro vendo com com todo o respeito que me merece o Congresso Nacional, a instituição do Congresso Nacional, mas com uma certa covardia do Congresso Nacional. O Congresso Nacional

tem que fazer valer o que tá escrito na Constituição. E o que a gente tem visto ultimamente é o Supremo Tribunal Federal simplesmente ignorar, rasgar a Constituição e não cumpri-la. Quando a existem membros, né, a gente não pode confundir as coisas. Uma coisa é a instituição Supremo Tribunal Federal, outra coisa são seus membros, né? Eles não podem ser pessoas absolutamente intocáveis, inatingíveis. Eles também

têm que responder dentro daquilo que a lei determina para ser respondido. E não é isso que a gente tem visto, principalmente porque o Congresso Nacional não tem feito eh o seu trabalho, não faz valer o que está escrito na própria Constituição. Então, em especial o Senado, que poderia ter algum tipo de atitude mais eh, vamos dizer assim, mais séria, né, no no no aspecto de você cobrar para que essas coisas não tivessem acontecido. Mas veja, a partir do momento que tem todo mundo tá envolvido, tem que ser investigado também. Por que que não? Eh,

não dá, é inaceitável, né? A gente tá assistindo isso de uma maneira geral no país inteiro. Parece que existe uma constituição para todos os brasileiros e mais 11 para cada um dos ministros do Supremo Tribunal. Cada um faz como quer e isso é muito ruim. Onde é que a gente vai garantir, né, o estado democrático de direito se a gente não consegue garantir nem a correta aplicação da Constituição por conta daquelas pessoas que têm a obrigação de guardar e aplicar a Constituição Federal. Acho muito

difícil realmente continuar nesse nessa toada. Acho que os ministros teria deveriam, né, eles mesmos por si próprios já deveriam se colocar à disposição para esclarecer, porque quem não deve não tem. Tá aqui, ó. Vou esclarecer o que tá acontecendo agora, quando você vê que tudo precisa ficar com sob sigilo, se traz tudo para cá, esconde, eh, como é que a população fica, né? Afinal de contas, todo o poder emana do povo, não é verdade? Não é todo

o poder emana do Supremo Tribunal Federal. >> Falando nesse assunto também gostaria de ouvir do senhor, o senhor percebe um clima mais tenso, pesado nos bastidores entre os ministros. Eles se enfraqueceram ali também enquanto uma unidade. A gente sempre via uma autodefesa dos ministros ali muito forte, mas agora parece que esse clima está fragilizado, digamos assim. >> Eu eu entendo, tá? Meu som tá claro aí?

Entendo. >> Sim, sim, sim, sim. >> Obrigado. E eu entendo que a gente percebe uma certa sisânia entre ministros, né? Mas também percebe de outro lado alguns ministros que se aliam com outros ministros, né? Eh, em

determinadas situações que eu quero crer que não deveriam estar aliados. Acho que cada um tem que responder por aquilo que fez. E não é isso que nós estamos assistindo. Eh, decisões monocráticas. Veja, agora acabou de ter uma suspensão da dosimetria. Quer dizer, como é que a

gente pode numa canetada resolver isso? Quer dizer, o Congresso Nacional com 513 deputados e 81 senadores, foi feito de quê? Eles não reagiram, ninguém falou nada e simplesmente tá suspensa a aplicação de uma lei que regularmente correu o tempo do Congresso, né? E é é o tipo da coisa que a gente bota a insistir. Não pode continuar acontecendo isso. Eu acho que

eles precisam ser responsabilizados por isso. E essas decisões monocráticas também precisam serem findadas. vez por outra, é óbvio, precisa se ter uma uma decisão monocrática por em razão da urgência, mas logo na sequência ela tem que ser colocado em votação para que o plenário decida o que é ou o que deixa de ser. >> E como o que o senhor espera aí, né, nesse ano eleitoral? Como o senhor tem enxergado todo esse contexto? A gente

sabe que agora Nunes Marques está na presidência do TSE, mas a gente já tem visto, né, alguns acontecimentos que deixam, né, boa parte aí da população, dos políticos também, preocupados em como serão essas eleições de 2026, se haverá censura, como como é que o senhor o que o senhor espera deste ano? Eu espero que simplesmente se cumpra a lei. A lei eleitoral tem que ser cumprida de norte a sul, de leste a oeste, no país inteiro. Ninguém espera que uma eleição seja pautada por privilégio para quem quer que seja, pra direita, pra esquerda, para centro, seja lá para quem for. A eleição tem que ser limpa, translúcida, porque a população tem que escolher aqueles que elas acharam, aquela, perdão, a população tem que escolher aqueles que ela achar os melhores para dirigir o país. Então,

dentro desse dessa linha de pensamento, eu entendo que eles precisariam só fazer cumprir a lei. Se só cumprir a lei do jeito que ela tá lá, já tá bom. É por aí o caminho,

>> tá? Ótimo. Muito obrigada pela sua companhia. Até a próxima. >> Obrigado. Eu que agradeço.

>> Nós agradecemos pela sua participação. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante. Agora eu trago aqui pra mesa com o Gui um assunto interessante. A gente acabou de falar do Nunes Marques aqui, né, em relação à questão do TSE. ele presidindo agora o tribunal e agora ele se tornou o relator da ação do PL contra a pesquisa da Atlas Intel, que inclusive incluiu aí a conversa de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro numa pesquisa, né, de certa forma estimulando ali o público, eh, citando, eh, esse acontecimento. Gui, agora que tá nas

mãos do Nunes Marx, o que você espera que aconteça? Pois é, Mári. O que a gente espera que aconteça é exatamente a avaliação que nós fizemos no início do programa aqui no início do Sem Rodeios. É um pedido e justo do PL que questiona essa pesquisa Atlas Intel Bloomberg divulgada nesta terça-feira. Vocês acompanharam no início do programa aqui que essa pesquisa em determinado momento eh questiona sobre os áudios dessas mensagens vazadas de forma seletiva envolvendo pré-candidato Flávio Bolsonaro e também o Daniel Vorcaro. Aí

ele faz inúmeras perguntas e em determinado momento solta essa questão do áudio e esse suposto envolvimento. E aí, é claro, isso induz a a voto, né, do daquele que está sendo questionado, induz o eleitorado a votar em A ou B. E, obviamente, se aquele está propenso a votar num candidato B, de repente troca ali a opção, a intenção de voto. Uma pesquisa tendenciosa feita pela Atlas Intel Bloomberg e isso foi questionado pelo Partido Liberal. Todos, na minha opinião, deveriam questionar uma pesquisa como essa. Agora, claro, a

gente sabe muito bem que a esquerda não pensa assim, deve estar comemorando esses números, comemorando até o fato da pesquisa ter sido tendenciosa, porque deixa de ser direcionada apenas, é completamente tendenciosa. É dizer: "Olha, se você não vota no nesse candidato aqui, você está errado. Se você vota nesse candidato, você está certo." Então, um pedido justo do Partido Liberal e essa relatoria desse pedido cai nas mãos do Nunes Marques. gente espera que ele possa exercer sua função mesmo de juiz, né, de ministro sem causa, isento e possa ter uma leitura eh sobre esse caso, como deve-se ter um sujeito que é presidente do Tribunal Superior Eleitoral, o Tribunal da Democracia, como ele mesmo mencionou, pesquisas como essas são inaceitáveis.

Aqui na Gazeta do Povo a gente não tem e nunca terá eh como defesa a injustiça. A gente quer eleições limpas, quer um pleito eh que a democracia impere em todos os locais do nosso país. Não importa qual é o partido que esteja liderando, não importa qual é o candidato eh que está à frente nas pesquisas. O que nós queremos é que as eleições sejam limpas, justas, democráticas, como se espera eh de todos os países aqui no Brasil, especificamente, é a nossa ideia sobre eleições. E felizmente nós estamos numa mudança eh no TSE agora com o Castro Nunes Marques e com André Mendonça, eh na presidência e vice. E por que

felizmente? Porque nós sabemos que quem estava antes não exercia, não conseguiu exercer. Seja lá por qual motivo, uma presidência honesta em relação ao que se espera de um presidente de uma corte, como o Tribunal Superior Eleitoral. Caiu nas mãos do Cásio Nunes Marques. Poderia ter caído na mão de qualquer outro ministro por lá. Nós também exigiríamos

uma avaliação isenta de tudo isso. Volto a dizer, pesquisas como essas, a esquerda não vai enxergar isso agora, talvez não enxergue nunca, mas ela é ruim para todo mundo, para todo e qualquer brasileiro. Porque se fosse, não se não não será assim, mas se fosse de outra forma pendendo para a direita, é claro que a esquerda se movimentaria. É claro que se movimentaria e é claro que nós viríamos também e nós estaríamos aqui questionando, mas esa aí por que que tá pendendo pro lado da direita também? Agora esperar isso da esquerda é muito difícil, muito difícil. que

infelizmente isso não vai acontecer e eles não vão dar o braço a torc de que essa pesquisa é completamente tendenciosa, pensando no lado de fortalecer o Lula nisso tudo. Infelizmente esse é o retrato do nosso país, um país injusto e que leva essa injustiça e essa desonestidade pro ambiente político. Essa pesquisa Atlas Tel Bloomberg é um reflexo da nossa sociedade e, infelizmente, também da nossa política. uma política que é feita do Tomalada Ká e o Atlas Bumbler entrou nessa também. Infelizmente nós temos uma pesquisa tendenciosa que eleva eh os números da esquerda do candidato Lula, tanto no primeiro quanto no segundo turno. E que a gente, como até mencionou

no início do programa, o brasileiro ele é muito visual, é muito pelo número da pesquisa, se deixa levar pelo voto útil, né, chamado voto útil. Se esse candidato não está bem, eu não volto mais nele. E aí, é claro, isso prejudica e muito quem está eh na segunda posição, ou seja lá onde for que não seja a liderança. E me parece um caso pensado, uma pesquisa que fez com que o eleitor pudesse imaginar uma queda muito brusca, vertiginosa do Flávio Bolsonaro nesse momento, mas a gente sabe que tudo não passa do timing, incorreto. A pesquisa lançou tudo isso diante de mensagens vazadas, de um comportamento inadequado de vazamentos que a gente vai descobrir ainda se dos próprios advogados, se da polícia, seja lá de onde for, mas que tem que ser investigado a fundo para que a injustiça não tome conta também das eleições, ainda mais.

Perfeito. GR Gri Gri. Essas horas já a gente já, né? O cérebro já não funciona direito. >> Tranquilo.

>> GR também vale. >> Gr também vale. Vou registrar uns comentários selecionados pelo Flávon. Aqui tem o Antônio Vittor Nunes, nos mandou um super chat em euro ainda. Obrigada, a gente agradece demais.

Antônio, parabéns pelo bom jornalismo. Assisto vocês aqui da Irlanda. O jornalismo sem seletividade informais parecem fazer campanha contra o Brasil, diz o Antônio. E o Josilson disse que a nossa esperança é que a nova composição da presidência e vice do TSE possa demandar o retorno do devido processo legal e de todos os princípios constitucionais que regem os poderes da República. Concordo com o José Nilson, que está aqui conosco.

ele que fez o elogio aqui a a em relação à Gazeta do Povo e elogiou também quem? Dr. Guilherme Cunha Pereira, nosso presidente aqui da Gazeta do Povo. Ele disse que ultimamente está fiel à opiniões emanadas pelo presidente da Gazeta. Esse não fala inclusive daqui a pouquinho, aliás, já temos aqui a análise do Dr. Guilherme Cunha Pereira.

Vamos acompanhar aqui nos rodeios. O caso envolvendo Flávio Bolsonaro, Daniel Forcaro e novos vazamentos expõe mais uma vez um país mergulhado [música] em crise política. Mas o problema do Brasil vai muito além disso. Enquanto o país se perde entre crises sucessivas, o STF, o Supremo, continua avançando sobre liberdades fundamentais, sobre o equilíbrio entre os poderes e sobre direitos básicos da sociedade. Por tudo isso, chegou a hora também de discutir seriamente o Brasil que queremos construir, para além do mero retorno à normalidade, que é [música] fundamental. E o que queremos? Um Brasil

decente, um Brasil rico, um Brasil seguro. Esse é o tema do Opinião na mesa de hoje. [música] Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o país atravessou mais uma semana de turbulência política importante, agora com vazamento de mensagens se envolvendo Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. A Gazeta do Povo vai acompanhar cada etapa dessa história com a seriedade que o caso exige, sem seletividade e sem precipitar as conclusões. E enquanto o país se perde

em vazamentos e disputas de poder, com pouca pressão, a nosso ver, por outro lado, pelo esclarecimento das graves situações de conflito de interesse dos ministros Alexandre de Moraes e Diastofoli, pensemos, por exemplo, no contrato advocatício, aquele dos R 129 milhões deais. Enquanto isso ocorre, o Supremo Tribunal continua avançando sobre direitos e liberdades fundamentais. Nessa semana, abriu-se um processo contra o governador Romeu Zema por críticas dirigidas ao ministro Gilmar Mendes. Ao mesmo tempo, vimos ser derrubada a lei do Espírito Santo, que garantia aos pais o direito de retirar seus filhos de aula sobre identidade de gênero. Há um padrão aqui. Eu os convido

a se dar conta disso. O que está em curso é uma transformação profunda da relação entre estado e sociedade no Brasil. Liberdades que pareciam sólidas. passam a depender do humor das autoridades. Direitos constitucionais básicos vão sendo relativizados. O

espaço legítimo da divergência democrática vai se estreitando diante da crítica legítima, intimidação e supressão de garantias. Diante de temas moralmente controversos, em que seria de se esperar uma maior contenção do judiciário para que prevalecesse a legitimidade de decidir do legislativo, o Supremo intervém usurpando todas as prerrogativas democráticas de quem foi eleito pelo voto popular. Por tudo isso, a palavra mais importante nesse momento continua sendo esta, que temos repetido já inúmeras vezes, normalidade. O Brasil precisa voltar à normalidade. Normalidade institucional, normalidade democrática, normalidade jurídica. Nada é mais urgente do que

reconstruir esse ambiente de normalidade institucional. E as eleições de outubro vão ser o grande momento dessa reconstrução. Mas seria uma pena se as eleições do próximo ano, as eleições deste ano se resumissem a isso. Porque se nós não dormirmos no ponto, se procurarmos nos formar e nos informar melhor nesses meses que nos separam da eleição, se com respeito e bom senso convencermos mais familiares, colegas, amigos da importância de deixarmos para trás esses tempos sombrios de conuio entre o executivo e o judiciário, nós teremos, nós vamos alcançar um novo horizonte de normalidade, é possível, de equilíbrio de poderes, de segurança jurídica. E por isso a gente já precisa começar a ter em mente, a gente já precisa começar a pensar no Brasil que queremos, que não pode ser aquele em que todo mundo na defensiva fica apenas tentando impedir que as coisas piorem. O país precisa

voltar a pensar grande. É claro que a conquista de coisas simples já seriam suficientes para nos encher de alegria. Poder trabalhar, criar os filhos em paz, abrir um negócio sem enlouquecer com carimbos e burocracias, caminhar na rua sem medo, poder discordar politicamente de colegas sem ter em vista que isso se pudera transformar num problema judicial. Mas eu acho que você, acho que todos os que nos ouvem, todos os brasileiros, podemos sonhar com um pouco mais do que isso, com isso e com todas as que isso pode trazer. E aí eu pensaria, talvez na seguinte formulação, sonhar com uma sociedade cheia de vitalidade, burbulhando de ideias e de iniciativas que se desenvolve rapidamente. Uma

sociedade cheia de paixão pelo que é bom e nobre e profundamente democrática. E é precisamente esse o horizonte que a Gazeta do Povo quer abrir. Essa linha de cobertura que a Gazeta do Povo começa a oferecer de agora até as eleições. E aqui internamente com a equipe, né, pensando nisso, eh a gente foi pensando como esquematizar esse Brasil que queremos e o fizemos em três grandes frentes, em três grandes perspectivas ou objetivos. Claro que eles não esgotam todas as perspectivas possíveis, todas as dimensões, mas acho que são um bom início. Queremos resumidamente

um Brasil rico, um Brasil decente e um Brasil seguro. Vejam se não faz sentido, um Brasil rico, porque é perfeitamente possível que o Brasil alcance níveis de prosperidade hoje vistos apenas em países desenvolvidos. E nós temos certeza disso aqui na Gazeta. O brasileiro trabalha muito, empreende muito, tem criatividade, tem capacidade de adaptação e tem enorme energia produtiva. O que falta ao país, a nosso ver, não é talento, mas o que falta é destravar o talento que já existe. É destravar

tantos potenciais inexplorados, tantos potenciais que poderiam florescer e não florescem. destravar, seja pela educação, seja pelos horizontes inspiradores que sejamos capazes de oferecer, seja pela quebra das correntes que nos amarram. E quando eu falo dessas correntes, penso tanto nas burocracias e restrições absurdas, quanto também numa cultura do vitimismo e do conflito que tende a a opor opressores a oprimidos e que, embora bem intencionada, desrespeita a autonomia e o protagonismo das pessoas. destravar também pelo capital produtivo que se consiga tornar disponível para o maior número possível de trabalhadores, que eles possam contar com essas ferramentas que a tecnologia hoje oferece e permite na para aumentar a produtividade. A Gazeta do Povo conversou nos últimos meses com economistas de diferentes correntes. A espinha dorsal da conversa

era a seguinte, a gente propunha a seguinte, eh, o seguinte problema. O que é necessário fazer para que o Brasil alcance uma renda per capita de país desenvolvido? E em quanto tempo isso seria possível, seria factível? E há algo surpreendente em todas essas conversas, embora possam variar os detalhes, houve uma ampla convergência quanto à soluções fundamentais para o crescimento brasileiro. Responsabilidade fiscal, um estado mais leve com uma reforma administrativa inteligente, educação básica de alta qualidade, liberdade e facilidade para empreender com a redução da burocracia sufocante, simplificação tributária séria, segurança jurídica, abertura econômica, investimento em infraestrutura, entre outros itens. Acho que é um um quadro

inicial. E a nosso ver, nada disso exige genialidade revolucionária, exige compromisso e coragem políticas. Coragem talvez para enterrar de vez essa situação tão absurda em que o Brasil se encontra, né? que às vezes parece mais fácil abrir um inquérito do que abrir uma empresa. Então, um Brasil rico, mas também queremos discutir um Brasil decente, um país que respeita a própria Constituição, que leva a sério o estado democrático de direito, que protege a liberdade de expressão, a liberdade de consciência, a liberdade religiosa, o devido processo legal, o equilíbrio entre os poderes.

Agora, quando pensamos no Brasil decente, não é apenas isso. O Brasil decente é também um país que não contemporiza com a corrupção, que não aceita a degradação moral da vida pública como se fosse inevitável, que tem coragem e meios para enfrentar tanto aqueles desvios que caracterizam sim crimes, crimes de corrupção com instantiva, corrupção passiva, mas também aqueles padrões de conduta que geram enorme risco de desvio, como os conflitos de interesse e tantos compadrios espúrios, né, de todo gênero. Precisamos voltar a esperar integridade, coragem e senso de dever de quem exerce o poder. E é possível, então, um Brasil decente e por fim um Brasil seguro. Talvez não haja hoje, né, não exista sofrimento mais concreto pro brasileiro comum, pro cidadão comum, para todos nós, do que a insegurança. Famílias

reféns do medo, comerciantes acuados, cidades dominadas pelo crime organizado, facções expandindo o seu poder econômico e territorial, chegando inclusive a se infiltrar nos seus poderes. Fronteiras descontroladas, um sistema que frequentemente parece mais duro com cidadão honesto, com você, comigo, do que com criminoso profissional. Um país minimamente civilizado não pode aceitar isso como paisagem. Segurança pública não é um tema secundário, é condição básica para liberdade, para prosperidade, para dignidade humana. Então, esses são os três, as três grandes dimensões. Um Brasil rico, um

Brasil decente, um Brasil seguro. Então, daqui até as eleições, e nós já começamos, já publicamos as primeiras matérias, faremos uma série de reportagens, entrevistas, análises voltadas precisamente para abrir esses horizontes. Esse conteúdo vai estar disperso dentro dos demais itens todos, né, das nossa cobertura cotidiana que no fundo queremos. É mais discussão séria sobre o país que queremos construir, porque o Brasil não nasceu para ser eternamente um país paralisado pela mediocridade, pelo medo e pela desordem institucional. A nosso ver, o Brasil continua sendo um país extraordinário. Basta atrapalhá-lo

tanto e está na hora de voltar a acreditar nisso. Não deixe de nos acompanhar e se isso faz sentido para você, compartilhe e dê a conhecer o nosso trabalho a mais pessoas. Um grande abraço. >> Essa foi a opão. >> Bom, fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo, já que você viu qual que é a opinião do presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha.

Gazetadopovo.com.br/oferta. Ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Bom, que bom estar contigo aqui no Sem Rodeios, Gui.

>> Valeu, Mari. Sempre uma alegria, uma alegria ter você aqui perto. Toda a nossa audiência. Grande Víor Cunz. também aqui operando as máquinas do nosso 100 rodeios. E relembrando, né, a

importância de assinar a Gazeta do Povo, presidente Guilherme Cunha Pereira deu o recado. Tem muita coisa acontecendo. É um ano muito importante, um ano especial, ano eleitoral. A Gazeta do Povo fica ainda mais atenta. A gente sabe muito bem a vontade que o governo federal e a esquerda tem de censurar, de limitar as nossas opiniões. Aqui não tem

opinião limitada, não tem cerceamento de liberdade, não tem censura aqui na Gazeta do Povo. Vocês têm opinião. E posso dizer com todas as letras para vocês que nós, comentaristas e apresentadores, também temos muita liberdade, graças a Deus. Mar, inclusive para voltar amanhã a gente vai estar de volta a partir das 13:30, né, Mariana Braga? >> Isso aí, valeu pela companhia. Antes,

mais cedo, tem Gui já no café com a Gazeta 7 da manhã >> cedinho. >> Isso aí. Em seguida, tá aqui com a gente, né, Gu? >> Com toda certeza. E depois, aliás, logo na sequência tem Gazeta agora, não é verdade? Com a Carla Lima e Paulo

Pozonof. E depois nós temos o último análise com o Marcos Tose. >> Isso aí. A gente espera vocês então amanhã. 1:30 da tarde. Fiquem todos com

Deus e até lá. [música]