---
video_title: "SENADO ENQUADRA GALÍPOLO: Presidente do BC terá que explicar omissões no caso Master | SEM RODEIOS"
video_id: _QuGyCIMHjQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_QuGyCIMHjQ
video_date: 2026-05-18T23:30:06+00:00
video_description: |
  O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, deve enfrentar forte pressão no Senado ao prestar esclarecimentos sobre a atuação do BC no caso Banco Master. Parlamentares querem explicações sobre supostas omissões do órgão diante de alertas de irregularidades envolvendo a instituição controlada por Daniel Vorcaro, além de questionarem a demora na intervenção que culminou na liquidação do banco. A audiência ocorre em meio ao avanço das investigações, à pressão por uma CPI e ao aumento das suspeitas sobre relações políticas e institucionais ligadas ao escândalo financeiro que já abalou Brasília.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS ASSUNTOS: 
  
  📌 Ordem no Planalto: Vazamento revela que Lula aconselhou Daniel Vorcaro a recusar a venda do Banco Master ao BTG por R$ 1.
  
  📌 Galípolo na Mira: Senado prepara ofensiva e exige explicações do presidente do Banco Central sobre supostas omissões no caso Master.
  
  📌 Tratamento Regimental: Hugo Motta sofre pressão pela CPI do Master, mas evita cravar a abertura imediata da investigação na Câmara.
  
  📌 Climão na Corte: Tensão decorrente do escândalo do Banco Master racha o STF e transborda para eventos sociais em Brasília.
  
  📌 Fogo Amigo: Edson Fachin desengaveta processos parados na Corte após receber duras críticas públicas do ministro Gilmar Mendes.
  
  📌 Dobrando a Aposta: Lula avalia a estratégia de risco de reenviar a indicação de Jorge Messias ao STF para não demonstrar fraqueza.
  
  📌 Fim da Seletividade: Rogério Marinho aciona André Mendonça contra vazamentos cirúrgicos que miram a pré-campanha de Flávio Bolsonaro.
  
  📌 Guerra de Bastidores: Reportagem associa denúncia do Intercept contra os Bolsonaros a uma disputa milionária por contratos de Wi-Fi em SP.
  
  📌 Verba Cultural: Investigação aponta que ONG alvo de Flávio Dino não fez repasses diretos à cinebiografia de Jair Bolsonaro.
  
  📌 Recuo Estratégico: Partido Novo enquadra Romeu Zema e exige moderação nas críticas a Flávio Bolsonaro para blindar alianças de 2026.
  
  📌 Denúncia da PGR: Romeu Zema vira alvo da Procuradoria-Geral da República por calúnia após publicar sátira com fantoches de Gilmar Mendes.
  
  📌 Queda do Operador: Aliado financeiro de Nicolás Maduro, Alex Saab é deportado da Venezuela e responderá a crimes nos Estados Unidos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  #SemRodeios #CasoMaster #Lula #DanielVorcaro #GabrielGalipolo #BancoCentral #RuiCosta #GuidoMantega #CPIDoMasterJá #EscandaloMaster
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa segunda-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chegem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando e já tem enquete para preencher aqui. E hoje está aqui comigo na mesa Guilherme Oliveira. Frederico

está de férias. Boa tarde, Gui, bem-vindo. Que bom ter você aqui agora como comentarista no Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos que nos acompanham na Gazeta do Povo. Um

prazer estar aqui no Sem Rodeios, Mari, no lugar do Frederico Yunker, que tá curtindo férias merecidíssimas. Agora temos muitos assuntos para tratar hoje, muita coisa séria. Com certeza nossa audiência não ficará privada de tantos comentários importantes, até porque além de mim tem mais gente aí para comentar, né? >> Isso aí, Guilherme trabalhando bastante como sempre. Lucas Saba também de férias, tá na Lua de Mel, mas parece que tá trabalhando até na Lua de Mel. O cara

gosta de trabalhar mesmo. Vamos dar boa tarde para Rodrigo Constantino que está aqui com a gente. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa, boa tarde agora

pro Guilherme. Já demos bom dia, não faz muito tempo. Boa tarde para toda a nossa audiência. Vamos lá. >> Vamos lá. Aí, olha, eu vou pedir pro

nosso querido Víor Cuziel preparar aqui pra gente na tela o print de uma conversa que deu o que falar também desde o fim de semana aí e que foi exposta numa reportagem do portal Wall e que aponta que Lula e tentou evitar a venda do master, deu até um conselho para Daniel Vorcaro. Vamos conferir aqui nessa parte da conversa inclusive em que a Marta Agraef, que é a ex do Daniel Vurcaro, lembram lá quando surgiram os primeiros vazamentos, ela ficou bastante em evidência. E aí nessa conversa vai ficando mais claro que houve uma reunião e tudo mais que tinha envolvimento do eh três ministros ali ó o Daniel Vorcar, o DV disse: "Ele chamou o presidente do Banco Central que vai entrar em tudo mais". Então tudo aponta para essa conversa entre Lula e Daniel Vorcaro, em que Lula teria dado conselho, ó, não venda o banco. E aí eu queria trazer o Constantino agora. Master voltou a a as

pautas com tudo na semana passada e dessa vez vai ficando mais evidente que houve aí uma relação mais próxima entre Lula e Daniel Vorcaro, né? Qual que é a sua análise sobre isso? Consta? >> É Lula conselheiro de Daniel Vorcaro, né? Olha, é o que a gente vem dizendo desde o início, né? Ao que tudo indica,

Daniel Vorcaro tentou comprar todo mundo que tava à venda e tem muita gente à venda em Brasília. É preciso fazer uma distinção aqui, separar o joio do trigo. Quem eh tentou de alguma forma fazer algum tipo de eh troca, né, de negociação com Daniel Vorcaro sem envolver ilícitos escancarados e quem realmente tava usando o Banco Master como uma lavanderia, porque a sensação que fica pr pra gente depois de tudo que já veio à tona é que o Banco Master era a grande lavanderia do sistema, né? Então, o que deixa claro essa reportagem do Wall, né, é que a tentativa do Lula de jogar o caso do Banco Master pro colo do Bolsonaro é uma tentativa hipócrita, ridícula e fadada ao fracasso. Tanto é que eh os petistas eh quando estourou aí o o áudio do Flávio com o Daniel Vorcar e tudo, falaram em CPI do master, mas não assinaram, né? Então eles querem a

narrativa, eles querem desgastar. Mas eles não querem se comprometer com uma CPMI que vai também investigar obviamente R$ 8 milhões deais de consultoria do Banco Master pro Guido Mântega, que teria sido aquele que abriu as portas do Palácio do Planalto para levar o Vcaro para encontrar o Lula e fora da agenda, né? O Lewandowski com outros tantos milhões, mais de R$ 3 milhões deais, sem falar do taiayá do Tofoli, sem falar dos 129 milhões deais de contrato do Banco Master com o escritório de advocacia da família do Alexandre de Moraes, né? Nada disso pode ser esquecido. Então, nós estamos lidando aqui com um troço que eh realmente fugiu, né, de de qualquer ideologização ou coloração partidária. Nós não podemos

tentar funilar o caso do Banco Master dentro de uma caixinha. Eu até acho, tá? Essa é a minha impressão por vários motivos, não é uma um puro palpite, digamos assim, né? Eu até acho que se você mergulhar fundo, você vai encontrar muito, muito mais podre ligado ao PT. Primeiro porque começou na Bahia com o PT da Bahia que a gente sabe como é que funciona. Segundo porque o Lula é

governo e o governo eh que deve ter feito muita coisa podre nesses últimos 3 anos envolvendo o o Banco Master e sua Trupe. Eh, terceiro, porque se tem corrupção em algum lugar, o PT tá junto, ele aparece, né? Então, eh eh volto a repetir, é ridícula a tentativa do Lula de controlar a narrativa e criar a eh o discurso do Bolsomaster e tudo mais, né? Ah, CPI, investigação. A esquerda nunca quer investigar nada, né? Eles querem

sempre de forma seletiva e controlada. Eles lutaram [limpando a garganta] para terminar a com a CPMI do INSS porque vinha se aproximando inclusive do Lulinha. Aí o Lula pressiona a Polícia Federal, pelo visto surtiu efeito, afastam o delegado responsável pela investigação do caso do Lulinha, né? E isso é o Brasil que temos. Eh, a Polícia Federal com as suas facções, com as suas alas comandadas pela turma do PT, né?

Então, blindando ali o filho do presidente. Então, eh, de novo, né? Olha o que voltou a acontecer de escândalo de corrupção nesses últimos três anos. A gente tem que lembrar que durante o governo de Jair Bolsonaro, nós ficamos 4 anos tendo que falar, né, de importunar baleia, de comprar leite condensado para as forças armadas, né, de joias que todo presidente ganha de presente, inclusive o Lula, que ostenta um Patec Felipe, né, de milhares e milhares de dólares no pulso que foi presente de um presidente francês. Então, a ali não tinha muito o que produzir, né, de escândalo. Agora

não. Agora é a polícia, a política de novo nas páginas de polícia, né? Então, eh, não vai colar essa narrativa do do PT. Nós temos uma reportagem, acho que nós vamos falar já já disso, tá lá na Gazeta, né, do eh eh presidente da entidade ligada à Polícia Federal, né, a FENAPEF, Federação Nacional das dos Policiais Federais, dizendo que a estimativa de rombo chegaria a 500 bilhões com bola B de bola, repetindo, meio trilhão de reais. envolvendo o Banco Master, só o BRB, Mari, a estimativa é que seja 10% disso, quase 50 bilhões de reais de rombo. E a

gente pergunta, por que que ainda existe um banco estadual público, né, em no Distrito Federal? Esse banco tinha que ser privatizado ontem. Não faz sentido o estado ser banqueiro. A gente lembra das histórias do Banerg aqui no Rio, lá no Rio, do Banespa, em São Paulo e por aí vai. Então, olha só o o tamanho, o montante que nós estamos aqui falando, né? Uma estimativa aí de R$ 500 bilhões

deais só o o FGC, fundo garantidor de crédito, mais de 40, 50 bilhões de de preju bancos, né? Eh, imagina se tivesse sido aprovada a tal emenda master proposta pelo Cío Nogueira. é outro que anda quieto, esquecido, porque na outra semana, antes de estourar o áudio do Flávio, só se falava disso, sua mesada de R$ 300.000 a R$ 500.000, né? Eh, e

ele foi lá e apresentou quase ipses líteres a emenda que o próprio Banco Master entregou ao Cío Nogueira, né, para poder subir em quatro vezes esse valor do FGC. Imagina o tamanho do rombo se fosse quatro vezes o tamanho, R 1 milhão deais protegidos, independentemente se você tá comprando CDB de banco pequeno, oferecendo terreno na Lua. 140, 150% de CDI. Então nós estamos lidando aqui com várias vertentes, né, daquilo que a gente ainda não sabe onde vai parar. A gente viu a ponta do iceberg, pelo visto, os tentáculos desse banco master estavam por toda parte, toda parte. É

óbvio que a gente tem que perguntar, né, qual o interesse do Daniel Vorcado de financiar um filme sobre Jair Bolsonaro, negociando diretamente com seu filho. Não cola também dizer que é um interesse apenas financeiro. Isso é ridículo. Pode ser que no contrato, no acordo, não tivesse nenhuma contrapartida eh eh escancarada, né? Assim como talvez no contrato com o escritório de advocacia da esposa do Alexandre Moraes e seus filhos, né, não existia lá a contrapartida, óbvio, de tráfego de influência. Mas a gente sabe o que o

Daniel Vcaro estava tentando comprar, né? Então ele botou fichas por toda parte, esperando o quê? Esperando poder, blindagem, proteção, influência. Eh, em alguns casos deve ter sido esquema mesmo de lavar dinheiro, pelo visto envolve até PCC, sei lá, né? Já saíram coisas nesse sentido. Então,

nós estamos lidando aqui com uma máfia, uma máfia da maior complexidade e nós precisamos passar isso tudo a limpo. CPI do master, eu não sei se vai ter, acho difícil. Estamos em ano eleitoral. Hoje você entra nos portais, o destaque agora já é a escalação da seleção brasileira. eh tem Copa do Mundo, então as coisas vão, né, eh se perdendo. Agora, que a

Polícia Federal pelo menos possa fazer o trabalho investigativo. E a questão da delação, não sei, porque tem a delação do ex-diretor presidente do BRB, tem a do cunhado do Vorcaro, tem a do próprio Vorcaro que subiu no telhado, pelo visto, né? Então ele tem que voltar para Papuda, tem que cortar esses benefícios dele, porque o o que o que essa turma fez não tem precedentes no Brasil, não tem precedentes. E olha que a gente vem não faz muito tempo assim da Lava-Jato, do petrolão, mensalão. E o que nós estamos vendo nesse escândalo é sem precedentes.

É de cair o queixo. Quer dizer, abriu a porteira, passou a boiada toda. Nós temos que dar um boot, um reset no Brasil. Essa republiqueta das bananas acabou, implodiu. Boa Consta, já já a gente volta contigo.

Agora eu trago esse assunto aqui pra mesa com Gui Oliveira. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. bem importante pra gente, Gui, se na semana passada se falava em master, a gente viu um grande esforço por parte da esquerda, né, dos apoiadores do Lula de relacionar Flávio Bolsonaro ao máster. Agora fica mais evidente de onde, né, Daniel Vurcaro estava mais perto, inclusive recebendo conselho de Lula. >> Pois é, Mari, mandando o meu abraço pro grande Rodrigo Constantino, uma boa tarde para ele, para todos da nossa audiência. Interessante isso, né, Maria?

Há duas semanas nós falávamos aqui ah das investigações indo para o lado do centrão político ali com o senador Ciro Nogueira. Ah, depois, na semana passada tivemos essas mensagens vazadas aí eh do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar. Obviamente essa seletividade na escolha das mensagens vazadas. A gente sabe muito bem que existem muitos outros políticos envolvido envolvidos nessa situação do caso master. Eh, e eu não canso de falar, uma proposta de delação jamais poderá ser aceita se não envolver, além desses outros políticos, os nomes do ministro Alexandre de Moraes, da Viviane Barça, esposa dele, também do ministro Dias Toffoli. Só que

é claro, é óbvio que não ficariam apenas nesses nomes. Nós tivemos há duas semanas o envolvimento de Ciro Nogueira e depois de um pré-candidato da direita, levando como se o caso master fosse só para um lado. é um problema de instituições. E aí agora é se coloca o nome do presidente da República já envolvido numa reunião que aconteceu com o Daniel Vorcaro em 2024. O perigo aqui, é claro, é que a militância do PT, de toda a esquerda, venha a dizer que em 2024 Daniel Vorcar era um santo que desceu na terra e que não tinha nenhum envolvimento com banco, era um homem puro e tudo mais. Esse esse é o único

perigo. De resto, é claro que existem decisões do governo federal aí eh obscuras em relação a a essa proximidade com Daniel Vorcário e o Banco Master. Tem uma relação também do Banco Central que tem que ser investigado. Inclusive Gabriel Galípolo, presidente do do Banco Central, estará no Senado essa semana na comissão de assuntos econômicos e será questionado sobre o envolvimento do Banco Central. as tomadas ou não de decisões que foram feitas em relação a esse caso. São muitos, muitas pontas que

devem ser amarradas. E eu digo sempre o seguinte, as investigações têm que prosseguir. Não existe uma possibilidade da gente desmanchar esse assunto ou desmembrar esse assunto dizendo: "Não, tem o o centrão político envolvido, tem o pré-candidato à presidência envolvido e ponto final. Existe sim um timing que foi utilizado pelo André Mendonça, que na minha opinião tem muito a ver com a rejeição do nome de Jorge Messias. a a cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. A partir daquele momento em que

Jorge Messias foi rejeitado pelo plenário do Senado Federal, André Mendonça, que estava fazendo uma bela de uma propaganda para ter o Jorge Messias como colega de Suprema Corte, se sentiu obviamente ah, digamos, rejeitado da mesma forma para deixar no mesmo nível, no mesmo tom. E aí falou: "Bom, se é assim que vocês vão trabalhar, se é o Senado me apunhalando aqui em relação ao candidato que eu gostaria que assumisse a cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, vamos trabalhar misteriosamente. No outro dia surge uma operação da Polícia Federal contra o Ciro Nogueira. Aí podem falar que é retaliação, podem falar o que for, mas fato é que as coisas não acontecem por acaso no nosso país. Não existe coincidência na política. E eu trago o poder judiciário,

a Suprema Corte como política também. Eles são políticos, são seres políticos, trabalham politicamente, agem politicamente, não atua. O Supremo Tribunal Federal está aparelhado pelo governo Lula, tem lá seus ministros um que foi advogado eh pessoal do presidente da República, Cristiano Zanin, que aliás a gente tem que fazer essa ressalva, né? O Lula não chegou lá, amarrou ele na cadeira e falou: "Agora você é ministro". Ele passou por uma sabatina no Senado, foi aprovado na CCJ, depois foi no plenário da casa e foi aprovado. Todo mundo sabe quem é o

Cristiano Zanin colocaram lá. Depois vem o Flávio Dino. Flávio Dino da mesma forma. foi ministro da justiça do governo Lula, mas antes tinha sido governador do Maranhão por duas oportunidades. Foi eleito senador, não chegou a ficar muitos dias ali na cadeira porque já foi chamado pelo Lula para ser ministro da justiça e e da segurança pública. Um dos dos agentes

principais na questão do 8 de janeiro, era ministro no dia 8 de janeiro, acompanhou tudo que aconteceu no dia 8 de janeiro e depois colocado lá no STF. E vamos também relembrar isso. Ele foi indicado pelo Lula, mas passou numa sabatina no Senado, na CCJ, passou no plenário da casa e foi colocado como ministro do Supremo Tribunal Federal para julgar esses mesmos envolvidos no dia 8 de janeiro. Então o Supremo Tribunal Federal é um partido político tranquilamente, tem seus agentes políticos que trabalham lá em prol de alguém, no momento, é claro, é do presidente Lula. E tem sido assim. E aí

André Mendonça, que por vários várias razões, dizem uns que também pela questão religiosa apoiava a ida de Jorge Messias para lá, teve esse nome rejeitado, se foi numa numa eh num esquema, vamos dizer assim, de Alexandre Moraes com Davi Columbri, que seja, isso aconteceu, ele foi rejeitado águas passadas, mas o André Mendonça, obviamente se utilizou dessa rejeição do Jorge Messias para utilizar esse time perfeito para investigar Ciro Nogueira, o grande símbolo do centrão político. E aqui ninguém tá colocando o Ciro num pedestal, nem dizendo que ele merece uma igreja com o nome dele. Todo, todos nós sabemos e dos defeitos que Ciro Nogueira tem, mas ele certamente foi escolhido a dedo pelo ministro André Mendonça para iniciar essa investigação em torno do caso master. Aí temos as mesadas que ele recebeu, mesadas de 500.000, 300.000, 1

bancadas também as suas idas a restaurantes, a hotéis de luxo, enfim, tudo isso sendo bancado por um dinheiro ilegal, um dinheiro que vem do Banco Master. Logo na sequência aparece o nome de Flávio Bolsonaro, que seguiu durante a semana, final da semana passada e o início dessa semana, sendo obviamente o o personagem desse caso. E aí aparece enfim o nome de Lula. Agora resta saber como é que vão tratar essas investigações, essas reuniões de Lula com mais três ministros com Daniel Vorcaro. Isso vai ser levado da mesma maneira que foi levada a investigação ou tem sido levada a investigação e a apuração de Flávio Bolsonaro? Isso aí

vai ser levado no mesmo tom em que foi levado há duas semanas a questão envolvendo Ciro Nogueira. É isso que a gente precisa saber agora, que há um envolvimento muito claro de Lula e do governo federal em tudo isso. Isso é básico, isso é óbvio. Agora, resta saber se eles vão investigar, porque, por exemplo, no caso do da CPI do INSS, blindaram o Lulinha, trocaram o delegado, enfim, fizeram o diabo para não acusar o Lulinha de nada. Ali essa mesma esquerda aí que tá querendo CPI do Master era essa aí que evitou por tudo a presença de de Lulinha na CPI do INSS. É

a mesma esquerda que evita eh relacionar o nome de Lula a todos esses escândalos que nós tivemos no Brasil recentemente, Mensalão e Petrolão, só para citar esses mais recentes. Fora o resto que já aconteceu, tudo isso, tudo isso envolvendo a esquerda e o PT, agora surge mais um. O Banco Master é obviamente algo que tem relação com as instituições, não é partido A ou partido B. Existem políticos de diversos eh diversas ideologias, mas existem, acima de tudo, ministros da Suprema Corte que estão muito contentes com o rumo que tem tomado as investigações, porque enquanto o André Mendonça tiver jogando no colo do Congresso, esses aí que estão envolvidos nisso e são cadeiras cativas do Supremo Tribunal Federal, vão comemorar. O que eu digo com isso? O STF

tem que ser relembrado a cada dia de que tá metido até as tampas com essa confusão do caso master. E além de tudo, Mári, além desses ministros, o presidente da República tá mais que provado nessas mensagens e nesse envolvimento de venda ou não do master. Mari, >> perfeito. Querido Gui Oliveira, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Até o Flávio Eron solicionou aqui

pra gente alguns comentários. Então, já vou mandar um abraço pro Francisco, pro Elízio, pra Carla. Carla aqui saudando Gui, falando que é bom revê-lo aqui no Sem Rodeios. Marcos Ribeiro também, Aldeli Pacheco, obrigado pelo carinho de vocês. Sigam comentando, deixando o like que é bem importante para o YouTube entender que esse programa aqui é relevante. Fica o convite também para

você assinar a Gazeta do Povo, né? Lá a gente tem matérias especiais com essa linha editorial que você conhece, que é diferenciada. Não existe outro jornal no Brasil que tem a mesma credibilidade, a mesma forma de tratar a notícia como a Gazeta do Povo. E ainda a gente tem uma promoção especial nesse mês, apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. Você ainda ganha o livro, o livro Arbítrios insere esse livro que registra 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vou pedir pro querido Víor Cunzi preparar aqui pra gente na tela o print de uma publicação do senador Carlos Viana, aproveitando que o Gui falou sobre CPI do Master, importância, né, eh, de que as investigações sigam com força. E aí o Carlos Viana disse que o presidente da Câmara, Mota, afirmou que hoje que dará tratamento regimental aos pedidos de CPI do Banco Master. No

Brasil, o tratamento regimental virou sinônimo de gaveta. Pelo jeito, o presidente Hugo Mota já se entregou. Cabe ao presidente do Congresso da Vio Columbrar que ainda existe limite neste país. Fica o desafio. Vossa Excelência também irá se curvar ou vai mostrar que o Senado não se ajoelha? E a base

governista. Silêncio. O PT que nas redes clama por CPMI se esconde na hora de colocar o nome no papel. Coragem de palanque, covardia de plenário. Chega de discurso, chega de proteção, chega de blindagem. Quem não deve não teme

investigação. Disse então o senador Carlos Viana. A gente já tá falando sobre isso, mas acho importante a gente se aprofundar nessa questão. Consta, vai ficando mais evidente, né, que tem bastante discurso. A gente vê uma forte tentativa, né, a esquerda criando aí hashtags Bolsolomaster, tentando e de fato ligar à direita a o escândalo do máster, mas na prática quem não quer assinar a abertura dessas investigações no Congresso é a base do governo Lula, né?

>> Sem dúvida. Inclusive naquele primeiro vídeo que o senador Flávio Bolsonaro gravou depois dos áudios virem a público, ele terminou o vídeo pedindo a CPI do master, né? Então, eh, e ele deu uma cuuca de bico na turma da esquerda. É, como eu disse antes aqui, né? O, o, o PT quer uma narrativa, mas não quer investigar, porque sabe que se investigar é cada enchadada é uma sucuri, não é nem uma minhoca, né? A

gente sabe que deve ter muita gente do PT ligada ao Daniel Vorcaro e seus esquemas. Então eles não querem CPMI. Agora eu vi, se eu não me engano, né, que [limpando a garganta] o Brasil realmente não é para amadores. Eu vi o Renan Calheiros condenando a postura do Hugo Mota e dizendo que ele está tentando blindar de alguma forma a CPMI, enterrar, engavetar e por aí vai. Quer dizer, quando a gente chega ao ponto em que o Renan Calheiros é que tá querendo investigar alguma coisa, é que o Brasil tá de ponta cabeça, tá tudo, né, eh, esquisito no Brasil hoje, tudo muito esquisito.

Então, eh, de novo, né, eh, eu, eu acho que deve ter muita gente com rabo preso. Aliás, essa tem sido a análise que eu venho fazendo aqui no programa desde o começo, vocês vão lembrar, né? Eu falava: "Olha, meu problema com esse escândalo do Banco Master é que parece ter tanta gente envolvida, mas tanta gente envolvida de tudo que é partido, né, e espectro político ideológico, que vai rolar uma operação abafa. Eles vão ligar o forno para assar a pizza, né? Eh, pouca gente vai querer realmente investigar a fundo. E eu até acho que o

Flávio deseja que vá adiante a investigação para separar o que foi ali um acordo privado com um escroque, porque é só esse o problema, né? O o Flávio e a própria turma do PL, da coordenação da campanha dele, pelo que chega, dos bastidores, né, ficou incomodada com isso. O Flávio deveria, sabendo que tem vários celulares do Vorcaro em posse da Polícia Federal, ele deveria ter se adiantado. A turma do próprio PL e da coordenação da campanha do Flávio, essa turma foi pega de surpresa com audio, né? E isso foi amadorismo, como diz a própria Bárbara do canal, te atualizei, né? Ela

falou: "Olha, pegou mal, porque a imagem que fica é de que tinha alguma coisa para esconder, mesmo que não tenha. Então eu até entendo o Flávio realmente querer passar isso a limpo, tentar pedir investigação e tudo, mas, né, eh, a a vários que estão perto dele não desejam isso, né? Porque sabe-se lá onde isso vai parar. Essa aqui é a questão. E por pragmatismo e o objetivo absolutamente nobre de derrotar o Lula, né? A verdade

é que o bolsonarismo e o PL como um todo que é do Valdemar, né? Não do Jair Bolsonaro, o PL cada o a candidatura do Flávio cada vez assume mais uma cara de centrão. É o Valderemar Costa Neto, é o Cío Nogueira, é o André do Prado como candidato a Senado, eh eh no em São Paulo, em Alagosta. Eh, eh, o, o Jair Bolsonaro já teria batido o martelo segundo seu filho. Carlos Alfredo Gaspar, ótimo, né, relator ali da CPMI, do INSS, teve um trabalho impecável. E

Artur Lira, Artur Lira no Ceará, por total falta de opção, né, eh, com chances concretas de derrotar o PT do Ceará. Ciro Gomes, que é um sujeito que admira o modelo chinês. Então assim, o que o brasileiro independente, que não tem partido, que não tem político de estimação, o que o brasileiro independente sente, na minha opinião, ao olhar para tudo isso, é uma sensação de desilusão, de impotência. Quer dizer, derrotar o PT é necessário. A gente sabe que o PT é isso aí.

cafageste, hipócrita, ligado ao foro de São Paulo, aos regimes mais tirânicos, corrupto ao extremo. Mas a alternativa não é uma direita que vai combater esse sistema. Isso foi diluído, isso foi engolido por um centrão fisiológico. Então, ninguém vai achar que o Artur Lira, como senador, vai bater de frente com a STF para valer. É a postura que o Hugo Mota vem adotando na Câmara e ele antes também. E no Senado nem se fala.

no Senado é o Davi Columbre que tá tentando ali negociar, né, a sua reeleição, eh, com em troca de apoio da oposição, prometendo mundos e fundos até impeachment de ministro. É bom cobrar antes a fatura, tá? Não deem na frente porque esse aí não vai entregar nada, né? Então, eh, foi exatamente a narrativa lá atrás de apoiá-lo, porque ele já tava eleito, para ter comissões e para ele fazer alguma coisa que a oposição realmente desejasse. Não fez nada, sentou em cima de tudo que é pedido de impeachment, protegeu o STF, os ministros do STF. Então, a sensação

do brasileiro sério, do cidadão independente, é de impotência diante dessa podridão que tomou conta de tudo. Eu não sou a favor de nivelar tudo por baixo, de embaralhar, de falar que é tudo igual, criar falsa equivalência, não. A gente tem senso de proporção e a gente sabe muito bem o que é o PT e a ameaça que o PT representa. Mas a gente tem que ser realista. Se o que vai fazer frente ao PT é o Artur Lira, é o Cío Nogueira, o Valdemar, o Ciro Gomes e o André do Prado, nós estamos falando de algo muito diferente de combater o sistema ou de uma direita de conservadores no poder, né? Então é triste, é triste demais pro

Brasil. E essa questão do do Vorcaro envolvendo tanta gente, Mari, serviu paraa narrativa de embaralhar tudo que o PT quer. O PT sempre quer nivelar por baixo. A prisão do Bolsonaro serve exatamente a esse propósito, entre outros. ostracizá-lo, tirá-lo da articulação política, o maior cabo eleitoral da direita, tudo isso. Mas

para além disso, a questão de você poder virar e falar expreso, excondenado, ex-presidiário, todo mundo é. Então, o PT tá sempre tentando nivelar por baixo, embaralhar tudo. Infelizmente o caso do Daniel Vorcário deu munição, munição para essa turma. Boa Consta. Já já voltamos contigo.

Vamos receber agora aqui nos Sem Rodeios Fernando Francisquini. Ele que é do ele é presidente do PL Curitiba. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Bom, boa tarde a todos. É um prazer estar com vocês aqui nessa tarde de assunto quente, né? Pauta Vorcaro

esquenta qualquer programa de televisão, de rádio, aonde for no Brasil hoje. >> É verdade. E agora, né, a gente tava tratando aqui sobre como esse escândalo está cada vez mais próximo do PT. A gente viu ali Lula sendo, como, né, brincou aqui o Constantino, né, conselheiro do Vorcaro. E também a gente vê que os parlamentares do PT não querem assinar as investigações no Congresso, não querem assinar a CPI. Como é que o

senhor tem visto esse esse movimento? E se, apesar de toda a tentativa das matérias que acompanhamos semana passada, vai ficando mais evidente que quem tinha uma proximidade, quem estava mais próximo ali na raiz desse escândalo, muito provavelmente é o pessoal governo Lula. >> Veja, eu eu vivi o Congresso Nacional como deputado federal no período de 2010 a 2018. 2010 a 2014 foi uma enchurrada de mensalão, escândalos. Oito, nove ministros de Dilma caíram com corrupção do Ministério da Agricultura ao Ministério dos Transportes. De 2014 a

2018, impeachment da Dilma também uma sequência de outros escândalos. Petrolão tinha nome para tudo. E agora é uma reprise, os governos petistas têm uma dinâmica, né? Um dia eles vão assaltar fundos de pensão dos funcionários e dos Correios da Caixa Econômica. Agora secou essa fonte que já foi o assalto passado.

Agora nova fonte é o aposentadoria do do no INSS. E agora muitos deles ligados ao Vorcar querem empurrar pra direita isso. Então aquilo me acuse do que você é, né? Eh, é o que a gente tem visto a o tratamento, né? Agora veio à tona um, dois dias o Lula recebendo Vorcar e dando conselhos pro Vorcar dentro do palácio e mostrando que a articulação para pro Galípulo com o Banco Central não fazer uma intervenção imediata foi do próprio Lula, tá na cara. E quando eles cobram eh Flávio

Bolsonaro, as pessoas que tiveram contato com o Vorcar, que foi a República inteira, pelo que eu vi, todos tiveram ilimitados filmes e etc, mas eles não assinam a CPI do Banco Master. Eu acho que para nós de direita ou quem é de esquerda e que são pessoas de bem, pessoas decentes, como eu vi o o Constantino falando há pouco, nós queremos quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico, todo mundo para entender quem tá quem tá envolvido. Tá na hora da gente voltar. Eu que vivi todo esse período de perseguição caurisprudência para caçar o Bolsonaro. Imagine um mandato de quase meio milhão de votos no Paraná sendo caçado justamente para ser uma jurisprudência. Então não é, nós não

vivemos uma democracia. E o Lula agora usa a força do estado, a força que do dos poucos que ele tem da polí na Polícia Federal, mas que são pessoas que têm domínio de setores importantes para tentar jogar no colo da direita um problema que é grave e que é dele. Ele mesmo falou na numa última entrevista que eu vi ele dando agora sobre quando ele recebeu Vorcaro lá no no palácio, que ele chamou o Rui Costa, que era já era conhecido do Vorcaro, que ele chamou o Galipo, imagina um presidente que chama o presidente do Banco Central para dizer que eh nós estamos recebendo o Banco Master que tá se dizendo perseguido pelo pelo sistema. Mas se o Banco Central e o presidente da República tão ali, quem é que tá perseguindo o Banco Master? Ele foi lá pedir proteção. Isso é grave. Isso é

grave. Aqueles que advogaram, receberam milhões do Banco Master sem ter serviço jurídico prestado. Se fosse o Bolsonaro, Francisquini, Daniel Silveira, Deus, esses nomes que nós estamos acostumados a falar aqui, a gente tava em prisão perpétua. Se me caçaram por um vídeo e tiraram o Bolsonaro por uma reunião com embaixadores, imagina se tivesse milhões na conta do Bolsonaro com suposto prestação de serviço. Então, eh, eu acho que o debate passa por isso, né, de ter pessoas com coragem para falar o que a maioria tá escondida embaixo da mesa hoje, porque tem o rabo preso.

>> Francisquini, um prazer falar com você. Guilherme Oliveira, que já convido novamente para estar no café com a Gazeta, o programa que a gente faz aqui pela manhã na Gazeta do Povo Novamente, onde recebemos o senhor o ano passado. Francisquini, sobre a toda a situação envolvendo o nome de Flávio Bolsonaro, eh, o senhor imagina um choque muito grande nas pesquisas, nas próximas que vão seguir? Vimos que no Datafolha não tivemos essa diferença tão grande, mas acredita que haverá um impacto tão tão eh significativo ao ponto de, por exemplo, Flávio Bolsonaro em algum momento desistir de uma de uma campanha à presidência ou isso tá selado já? Ele é o pré-candidato com toda certeza.

Francisquinho, >> Guilherme, chances zero de desistir. É o único candidato que pode enfrentar o Lula, que pode enfrentar o sistema que tá implantado. Eh, aqueles que estavam numa aliança por interesse pessoal, foram os primeiros que vieram atacar o Flávio. Ninguém esperou ele nem poder apresentar a defesa dele e falar que ele foi buscar dinheiro privado para um evento privado de um filme do próprio pai perseguido, caçado e preso, querendo da dimensão da repercussão da fat da da notabilização política, já que nós não temos nem como ajudar num filme privado. Então, claro, é boa a ligação, não é?

Ninguém tá aqui para para falar que deveria ter ligado ou não deveria ter ligado, mas se fosse comigo, com o meu caso, meu pai preso, perseguido, caado, eu precisando da dimensão política num filme. Não fui no governo, não busquei dinheiro de desvio de de algum lugar, o cara não tava investigado, preso, ninguém falava nada. Não foi legal a ligação, não foi. Mas tirar uma campanha do único que que pode derrotar o Lula e que vai derrotar é jogar no time da esquerda, no time daqueles que não jogam e que não tem coragem de enfrentar o sistema, daqueles que são candidatos por oportunidade, que vão chegar lá, vão se vender de novo por emendas, por cargos e depois vão, como a gente sempre falou, eu lá desde fui de todas as CPIs, da CPIs da Petrobras, em todas eu estive, tive nas do BNDS, da JBS, até da do Cachoeira. Eu fui um dos membros da CPI, então eu sei o que é chegar Tigrão em Brasília e depois virar em Titutchuca, porque tem medo e sabe que quem investiga deputado e senador é o Supremo. Esse foi um dos os grandes

erros da Constituição Federal de 88 de criar o sistema de freios e contrapeso mostando botando dois órgãos que se autofiscalizam, o Supremo e o Senado. no caso, indiretamente também a Câmara dos Deputados, que também é fiscalizada pelo Supremo Tribunal Federal, já que o foro privilegiado, que deveria ser para proteger quem denuncia, proteger eh a a o uso da tribuna para poder fazer uma denúncia, virou instrumento de perseguição. Muito deputado prefere ser julgado na primeira instância do que ser julgado no Supremo hoje. >> Francisquini, boa tarde, bem-vindo ao programa. O senhor acabou de mencionar a questão de combater o sistema, né? E eu

lembro do próprio Jair Bolsonaro dizendo: "Me dê metade do Congresso que a gente muda o futuro do país." A pergunta que eu te faço é a seguinte: qual eh Senado, principalmente, que é é a disputa mais importante esse ano, qual Senado teremos eh do lado da oposição e se realmente vai ser um Senado que vai enfrentar o sistema, porque nós estamos vendo os nomes, né? o André do Prado em São Paulo, Artur Lira, isso são nomes ligados ao centrão, né? Eh, eh, o senhor mesmo mencionou chegar tchutchuca em Brasília, esses ninguém nem espera que cheguem de forma diferente. Então, o senhor ainda tem a expectativa de que nós possamos ter um Senado que vá combater esse sistema?

>> Rodrigo, essa é a pergunta de ouro dessa eleição. Tem gente que olha para mim e fala: "Mas você tá mais dedicado na campanha de Senado? Eu tenho mergulhado aqui a minha volta ao PL, vamos dizer indiretamente, porque eu fui um dos fundadores do PSL junto com o Bolsonaro, foi através do Felipe Barros. Tenho me dedicado muito na campanha dele, sei que é um dos grandes nomes do país, que tem coragem, inclusive estava investigado nas pelas mesmas denúncias que eu vinha fazendo, ele também. E eu sei que o Paraná, graças a Deus, com o nome dele, eh, com outros nomes da direita, que não, não, nós não vamos ter, principalmente que o outro nome seria o nome do Deltan da Lagnol, que também perseguido pelo sistema, também está como eu, uma disputa bárbara, bárbara nesses meses para saber se o sistema não vai intervir nas nossas candidaturas na última hora. Mas aqui tá tranquilo, mas

eu concordo com você. Em outros estados já não há uma definição tão clara como eu tenho aqui no Paraná com Felipe Barros e com Deutanda Lagnol, como em Santa Catarina, com Carlos Bolsonaro e com a Carolina Betone, em que nós vamos ter eh faca na faca nos dentes, né? aquele que vai lá realmente com o intuito de mudar o Supremo, de regulamentar, de ver eh de passar limpa a história, de também senadores que estão envolvidos em corrupção, em vários inquéritos de lavagem de dinheiro, tem de tudo lá dentro também passar a revolar, não é só no Supremo, em todos os lugares, mas a tua preocupação é a minha. Só um presidente da República, Rodrigo, vai conseguir eh fazer as mudanças que o país precisa. a gente já viu que o Bolsonaro sozinho não conseguiu. E quando ele falou, eu tava

junto até com ele nesses momentos, me de metade do Congresso, eh nós chegamos a um a um a um contexto, nós nunca tivemos a maioria no Senado para eleger o presidente do Senado, que é quem recebe um pedido de impeachment de ministro do Supremo. Nós nunca tivemos maioria para conseguir fazer e muitas vezes nós tivemos que fazer composições para eleger um presidente do Congresso ou do Senado ou da Câmara, que seria talvez o menos pior pra gente não ter um inimigo brutal da esquerda também com Dan. E não foi legal também isso? Você acompanhou e vários comentários teus eu acompanhei. Então acho que chegou a hora também do eleitor que que não é um eleitor de partido carimbado, um eleitor que defende a pauta da família, a pauta da liberdade, a pauta do patriotismo, quer voltar a sua empresa a gerar mais resultado para ter para contratar mais pessoas e o país se desenvolver. Ele

quer ver uma pessoa decente na presidente presidência da República que tem as mesmas pautas, não importa só o partido dela, importa a posição dela. Então, talvez a eleição pro Senado seja uma eleição que envolva muita inteligência e formação do eleitor dele olhar os nomes que estão colocados, além de olhar também o partido político. Rodrigo, não sei se é assim que você pensa também. Gostaria de ouvir do senhor também como é que o senhor tem visto o clima nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. A gente sabe que esses escândalos têm mexido bastante, né, com as pecinhas lá do Supremo Tribunal Federal, especialmente um clima que deve estar pesando cada vez mais entre Faquim e Gimar Mendes nesse momento, além, é claro, de tudo o que está em torno de Alexandre de Moraes. O senhor enxerga

esse, talvez enfraquecimento interno, essa esse clima tenso entre ministros do Supremo? Eu acho que chegou um ponto, né, que aqui alguns cobram outros pela mídia o que vem sendo denunciado. Imagina se não tivessem no Supremo e fosse um ministro de qualquer governo, ou Bolsonaro ou Lula, nas condições que alguns estão. Com certeza a gente estaria vendo operações da Polícia Federal, prisões, quebras de sigilo, bloqueio de bens, etc. Então, por exemplo, um ministro X, eh, que tem uma reputação, eh, ilibada, que está lá dentro do Supremo e que olha outros, eh, sendo cobrados na mídia, trazendo uma rejeição enorme paraa função de ministro e pro próprio Supremo Tribunal, é claro que no bastidor tão começando a ver embates, não entre esses nomes específicos que você citou, mas outros, eh, que eu tenho certeza na unanimidade ade para mal ou só pro bem em qualquer lugar. E eu tenho

certeza que tem ministros do Supremo que não estão gostando nada do que está acontecendo na mídia com a imagem do Supremo, com a imagem do ministro, do cargo ministro, não o A, o B ou C, e que isso em reuniões fechadas tão tão cobrando entre eles a própria postura do ministro André Mendonça, que é um dos que eu mais admiro no Supremo Tribunal Federal, de assumir a relatoria do Banco Master, tendo tomado decisões corajosas de prisões, quebras de sigilo, apertando nas delações premiadas, demonstram que que ele tem respaldo de [limpando a garganta] alguns, de no mínimo um grupo que tá dizendo: "André, passe a régua, eh, vá lá e e faça o trabalho que tem que ser feito para não parecer que aqui que seria a cúpula do judiciário." E essa revolta que eu falo para você interna, que também acontece, acontece na base do poder judiciário. Eh, quem conhece juízes, desembargadores de carreira, concursados, pessoas que trabalham muito bem no estado, que são a grande maioria, causa uma revolta na base, porque acaba atingindo todos. Como um delegado envolvido em corrupção acerta uma instituição inteira e causa uma revolta na instituição. Então, por quê? Porque são pessoas que trabalharam

uma vida inteira, estudaram uma vida inteira para seguir uma profissão e vem que não está bem lá na cúpula, porque não existe ninguém que fiscaliza o Supremo sem ser o Senado da República e com o Senado atual a gente não consegue nada. >> Francisquino, tem mais uma pergunta. Eh, em relação ao Paraná, nós estamos acompanhando as pesquisas com todas as ressalvas. É claro que nós fazemos a metodologia de cada uma delas, trazendo o senador Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, liderando as pesquisas em todos os cenários possíveis. Queria trazer essa questão pro senhor. Você acha que tá garantido

já? Mas trazer também, não poderia fugir dessa dessa questão do relacionamento entre PL e Novo aqui no estado do Paraná. Acredita que já foi superado qualquer entreveiro que tenha ocorrido semana passada, Francisquini? Guilherme, eu acho que foi um entrevero mais nacional, né? Aqui as equipes são muito alinhadas.

Eh, nós temos grandes amigos lá no Novo, o próprio senador Sérgio Moran [limpando a garganta] na operação Lava-Jato, que ajudaram a passar a limpa o país. Próprio Felipe Barros com a grande maioria dos dos candidatos a deputado também do Novo. Aqui nunca teve malestar essa Isso não passou nem perto aqui do Paraná. Senador Sérgio Moro continua em todas as pesquisas liderando, vencendo com com com facilidade, mas não é um governo, não seria um governo de oposição, Sérgio Moro ao Ratinho, porque fez um grande governo, eh, conseguiu eh sanar muitos problemas, mas ainda há vários para serem resolvidos. Isso é normal, né? Eu

vejo o Sérgio Moro mais como uma continuidade de um bom governo que pode ser melhorado. Todos nós podemos melhorar assistindo um bom governo. Então, não vejo um governo de oposição em que há uma grande disputa. Eu vejo, na verdade, eh, vários candidatos que saíram da mesma vertente, que podem dar continuidade. O próprio senador Sérgio Mour esses dias, em um evento no interior do estado, falou na presença do governador que queria dar continuidade aos bons projetos, aos bons trabalhos. É

horrível quando alguém ganha uma eleição para governador ou para prefeito e que tudo que o outro tá fazendo, inclusive as coisas boas, eles ele acaba e acaba com coisas boas somente por interesse político. Então eu acho que o senador Sérgio Moro tem juntado e por isso que ele está muito bem na pesquisa, manter o que é bom e melhorar as coisas que podem ser melhoradas. Francisquini, o Estadão fez um levantamento e apontou para mais de R0 bilhões de reais de estímulos econômicos do governo do Lula só nesse ano. E no seu editorial de hoje fala na herança maldita que o próximo governo vai eh arcar, né? Inclusive, talvez, eh, na minha opinião, por excesso de ingenuidade, eh, o Estadão diz que se for o próprio Lula reeleito, ele vai ter que lidar com o problema que ele mesmo causou e não vai ter em quem culpar, né?

Só que isso nunca foi impeditivo da esquerda de seguir adiante com o seu projeto de poder político que não anda par e passo com a destruição econômica, né? Muitas vezes a gente vê essa destruição econômica e vê a manutenção da esquerda no poder. O melhor exemplo tá em vários estados do Nordeste, são os mais pobres do país e a esquerda lá ainda reina, digamos assim. Qual é a sua visão eh do quão importante vai ser para essa eleição esse aspecto econômico e se esse esforço todo populista do PT vai realmente conseguir eh o uso da máquina reverter votos pro Lula? Rodrigo, eh, não sei se você lembra, eu fui um dos dos deputados da comissão especial de julgamento, né, que aceitou o impeachment da Dilma na Câmara dos Deputados. E claro, o julgamento acaba

sendo no Senado e depois sobe pro Supremo para convalidação. Mas eh lá na Câmara dos Deputados nós avaliamos o que eles chamaram na época de pedaladas fiscais que o governo Dilma fez. E nada mais é do que o próprio Lula tá fazendo. O Lula tá usando orçamento que nem existe. Ele tá abrindo mão de de impostos agora que ele mesmo criou, né?

impostos lato senso, a taxa das blusinhas, aumento da carga tributária brutal e agora ele vem como se no ano de eleição ele ele criou o problema para gerar dificuldade. Parece até aquele lema do do funcionário clássico corrupto que ele cria dificuldade para depois levar a facilidade. É a cara do Lula. Então esses 140 bilhões vão explodir o orçamento do governo do ano que vem. Todo mundo sabe que quem herdar não vai ser só uma herança maldita, vai ser algo impagável. E impagável afeta quem? Afeta

a saúde, que é o que mais o brasileiro reclama hoje, que é a segurança pública e a saúde. Qualquer pesquisa de opinião no Brasil séria mostra que a saúde vai muito mal e a segurança vai muito mal. um governo leniente e omisso com o crime organizado, que veta leis extremamente importantes. A lei da saidinha, Lula dizer que porque ele foi preso, ele ele vetou a saidinha porque ele via que os parentes dele quando iam visitar, ele não tem nada a ver. A gente tá falando de bandido saindo pra rua. Não a visita

do presidiário Lula. Ele vetou agora o aumento de pena eh pro pro assaltante, o cara que comete um uma lesão grave durante um assalto, vetou porque era incompatível a pena com outro crime. Quer dizer, mais sinal de que há uma intervenção bárbara nos bastidores do crime organizado com esse governo é impossível. É impossível de se ver. E quando a gente fala nesses bilhões, quem vai ser mais impactado com um furo desse tamanho? é a segurança pública com falta

de investimentos. Inclusive na lei das facções, Rodrigo, eh, Rodrigo, eh, a lei das facções criminosas, que foi em março, o Lula sancionou a lei, uma boa lei que o Congresso Nacional fez, mas vetou o artigo que redistribuía parte das apreensões, dos bloqueios de bens pros estados, dizendo que aquilo enfraquecia a União. Mas aonde tá o grosso do combate ao crime organizado? é na PM, é na Polícia Civil, é no Ministério Público dos Estados. Quer dizer, de novo, ele centralizou o recurso no Ministério da Justiça, que tá cada vez mais enfraquecido, com menos projetos. Agora, se não tiver dinheiro o

ano que vem, já que ele eh apertou tudo, eh vale gás, é aumento do Bolsa Família, eh eh diminui a taxa da blusinha que ele criou e agora ele mesmo tá tirando, quer dizer, todo esses esse valor vai impactar na saúde, na ponta e vai impactar na segurança pública. Então hoje quem vota no Lula tem que votar consciente que tá votando ideologicamente, porque o ano que vem tá ferrado e onde vai estar mais ferrado é a região mais pobre. Porque quem tem dinheiro, a classe média alta, a classe alta, que eles dizem que vota na direita, eh, essa essa eles têm como buscar um plano de saúde, ele tem como buscar segurança privada. Agora, a pessoa que mais precisa vai ser o mais impactado, principalmente a região norte, a região nordeste, que é onde vem na no nordeste, principalmente, que vem a grande maioria dos votos do Lula hoje. >> Ótimo. Obrigada pela sua participação.

Volto sempre aqui ao Sem Rodeios. Obrigado, gente. Estão sempre à disposição de vocês. É um prazer sempre estar aqui debatendo com vocês. >> Nós que agradecemos.

>> Bom, ó, ainda tem poucos likes aqui. A gente precisa do seu like também, assim, o YouTube que muitas vezes restringe alguns tipos de conteúdo. Vocês sabem muito bem. Vira e mexe tem alguém aqui dizendo que teve dificuldade até de encontrar o nosso programa. Por isso é importante que você nos ajude a mostrar pro YouTube, a trabalhar esse algoritmo do YouTube, entregar mais nosso programa. Deixe seu like, por favor. É

bem importante pra gente. Agora eu trago pra mesa novamente aquele assunto que o Cons estava comentando agora a pouco. Vimos aqui a publicação do senador Carlos Viana. Qual que a importância dessas investigações avançarem no Congresso, Guia? A gente vê que a base do governo Lula não quer que isso aconteça.

>> Pois é, Mari. Ah, importante a publicação do senador Carlos Viana. importante o trabalho eh que ele tem feito no Senado. Agora, esperar que o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente do Senado, Davi Columbri, façam alguma coisa. Senador, lamento muito, o senhor vai passar sede e fome esperando. A gente sabe muito bem do

caráter eh de Hugo Mota como presidente da Câmara dos Deputados, a forma como ele enganou a direita para conseguir votos e se eleger como presidente. A gente pode falar rapidamente aqui da questão da anistia, que ele prometeu que colocaria em pauta, foi eleito presidente da casa e simplesmente começou a deixar de lado o tema. Aí de repente começou a dizer: "Não, existem outras pautas mais importantes, não porque o país tem que seguir em frente, não, porque 8 de janeiro faz muito tempo." E arrumou inúmeras desculpas para não pautar a questão da anistia. Depois, pressionado, como foi, inventaram o tal da do pele da dosimetria envolvido ali. Eh, Paulinho

da Força, olha, Paulinho da Força, minha gente, para tratar da anistia, que já ganhou um outro nome, como eu mencionei, a questão da dosimetria, um texto descarado, sem vergonha, que teve obviamente dedo também do ministro Alexandre de Moraes. Então assim, você esperar algo de Hugo Mota em relação a um avanço da CPI do master, é só lembrar o que ele fez com a anistia. É só lembrar o que ele fez com a anistia, poupando obviamente o governo federal de ser mais uma vez derrotado na casa com relação ao PL da anistia que se tornou dosimetria. Então você esperar um avanço eh por parte de Hugo Mota é querer demais. E aí, obviamente, uma saída que o Hugo Mota teve, né, que vai seguir o regimento, vai seguir o regimento, é dizer: "Olha, você calha a boca aí que eu não vou falar nada do que você tá você tá pedindo, não vou fazer nada do que você tá pedindo." Negócio de

CPI do master, vai pros cambal essa história de master, o estamos em ano de eleição, eu quero ganhar meus votos lá na Paraíba. É isso. A resposta dele é essa. Ele foi mais educado do que eu fui agora, porque ele precisa, ele é político, eu não sou, sou comentarista e faço o meu comentário. Agora, ele que tem que ser político, tem que dizer: "Não, vamos seguir o regimento." É

basicamente, olha só, o regimento, quando eu quero, ele é seguido, quando eu não quero, não é seguido. Esse é o regimento do Gumota. E aí esperar de Davi ao Columbri. Carlos Viana, você é um senador que tem feito um trabalho excelente. Eh, deveria inclusive eh ter uma intenção de votos maior tentando o governo do estado de Minas Gerais, que estamos precisando inclusive de candidatos por lá, porque eh de um lado você teria, né? Não vai ter mais Rodrigo

Pacheco, né? Deus nos livre, Rodrigo Pacheco em qualquer função. E do outro tem o Cleitinho que não inspira a confiança da direita. Eu gostaria até de saber da nossa audiência o que que eles acham do nome do Cleitinho eh como um pré-candidato ao governo de Minas Gerais. Mas enfim, e aí esperar de Davi ao Columbia alguma coisa parecida, um avanço na CPI do master. A primeira

coisa que a gente ouviu na rejeição de de Jorge Messias foi exatamente que seria uma forma de enterrar o caso master, seja lá no STF ou seja no Senado Federal. Não, já já vamos derrubar um possível colega de André Mendonça, que é relator do master no STF, para também afundar a CPI do master aqui no Congresso. É óbvio. E eles não se incomodam. O senhor vai lá e escreve, vamos ver se ele vai ter coragem de colocar em pauta, se ele vai ter eh qualquer coisa parecida como um simbolismo a à força, a determinação.

Eles não estão nem aí para esses adjetivos. Eles vão colocar e vão esconder essa situação do do Banco Márcia até onde eles puderem. É claro, ficaram incomodados com a situação do Ciro Nogueira, ficaram. Até porque o Ciro Nogueira, além de ser o símbolo do centrão político, certamente é muito bem articulado, deve conversar com todas as alas, não à toa foi ministro do Bolsonaro, mas defendeu por diversas vezes o governo Lula e outros governos do PT. E nós falávamos aqui, já comentamos outras vezes, foi aquele mesmo senador que visitou Bolsonaro num dia e no mesmo dia saiu de lá dizendo que eu não ia assinar e pítma do Alexandre Moraes, quer alguém mais político do que esse, quer alguém mais centrão fisiológico do que esse?

E o Davi Columbri, é óbvio que fica ressentido com qualquer investigação contra senadores, porque ele é o presidente da casa. Ele não vai querer ver nomes do do Senado Federal envolvidos em mais escândalos ele enquanto presidente da casa. Ele tá pensando, o senador Carlos Diana, é na reeleição dele 2027. É, é nisso que ele tá pensando. E se o senhor estiver no Senado, eu faço questão de, de cobrá-lo, inclusive caso o senhor vote pela reeleição de Davi Columbri, porque eu acho que Davi Columb, não merecia ser presidente e não merece ser reeleito presidente do Senado. Agora, a gente tem

que lembrar que o Davi Columbre, esse que o senhor pede que e dê continuidade ou pelo menos instaure, iniciam uma CPI do Banco Master, foi eleito o presidente da casa, que o senhor trabalha, é parte dela, com quase unanimidade. Então, alguma coisa tá errada. Hugo Mota tem lá aquela aquele número absurdo de votos para presidente da Câmara. Salvo engano, ficou ali entre o top cinco ali de mais votados da história e Davi Al Columbri com quase unanimidade dos votos. E as duas casas não fazem absolutamente nada.

Hugo Mota escolhe a dedo que vai fazer. Aliás, semanas atrás estava lá torcendo pela suspensão de três parlamentares da direita. Ó que coincidência absurda, não é mesmo? Tava lá o Zé Trovão, o Marcos Polon e o Marcel Van Haten. O cara nem ordem do dia abriu o Hugo Mota, para deixar correr solto o Conselho de Ética para punir três parlamentares. Por quê?

Porque ocuparam a mesa diretora. Aliás, uma mesa que já foi ocupada pela esquerda antes, a Glaz Hoffman, deputada, comeu marmita junto com as colegas dela de PT, da esquerda, sei lá mais o quê, e nada aconteceu. Aí o Gumota faz questão, nem ordem do dia tem, vamos ver o bicho pegar no conselho de ética para punir esses três parlamentares da direita. Então não espere muita coisa de Hugo Mota e nem de Davi Columbre. É muito mais fácil o senhor continuar trabalhando, fazendo seu trabalho, escancarando a omissão desses aí que a gente mencionou, do que criar algum tipo de esperança que eles vão, de fato, honrar qualquer tipo de compromisso ou dar sequência a CPIs. Em

ano eleitoral, sinceramente, o Hugo Motos tá muito mais preocupado em lembrar o povo paraibano do que ele prometeu que ia fazer e não fez do que qualquer outra coisa. Quanto a Dav Columbri, a o senhor tem que conhecer bem o seu colega, porque eu acho que eu tô conhecendo mais do que o senhor. Eu tenho certeza que o Davi Columbri quer mais enterrar tudo isso de vez do que ficar na sombra de CPI, de master ou qualquer outra coisa. Mari, >> perfeito, Gui. O Gui inclusive perguntou o que que o pessoal acha do Cleitinho.

Francisco Leite disse aqui: "Cleitinho fica em cima do muro, não transmite confiança." Gui, você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, ainda não participou, participe com a gente. Isso é bem importante pra gente também. E você que não deixou o seu like, deixe, por favor. Vamos tentar chegar pelo menos 1500 até às 2:15. Vamos tentar

chegar essa meta aí. É bem importante pra gente neste momento. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Tá baratíssimo, apenas R$ 1 por mês. E aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. São

dezenas de colunistas, Rodrigo Constantino, inclusive é um deles. A gente tem matérias especiais que a gente chama de apostas. Então não é o tipo de conteúdo que você encontra por aí fácil nas, né, na na maior parte dos veículos de comunicação, que é o contrtrol C, conttrl V, né, copio, tudo igual por aí. Não. A Gazeta do Povo foca em apostas, em matérias especiais, aprofundadas, né, em sites diferentes. Então, não perca

essa oportunidade. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Bom, e o Mac Jerônimo escreveu aqui no no chat, ele que sempre participa aqui com a gente, ele eh citou a questão do Messias, né, e a insistência de Lula e pelo nome do Messias na indicação ao Supremo Tribunal Federal. E a gente tá trazendo essa

pauta aqui também, claro, aos sem rodeios. Quero ver a opinião do Constantino sobre essa insistência do Lula. O Lula já deixou claro, não vai desistir. Já disse com todas as letras pro Messias que essa vaga é dele. Será que é isso que vai acontecer? Consta. Eu

vi agora na CNN o vice Geraldo Alkemin e também, né, voltando a falar disso e dizendo que o o nosso eh advogado geral da União, que na verdade é advogado geral do lulismo, eh seria um nome ótimo sim pro STF. Quer dizer, eu confesso até a nossa audiência aqui, Mari, que eu estou com dificuldade de entender esse jogo. Eh, me parece, eu não sou especialista na área, eu vi alguns comentários, né? Me parece que isso sequer é possível votar ainda esse ano novamente a indicação do Messias. Não sei. Mas também mesmo que não seja

por questões regimentais ou jurídicas ou constitucionais, isso nunca foi um impedimento para essa turma que tá aí há 7 anos dilapidando a nossa Constituição. Nunca foi impedimento para nada, né? Então a gente até escuta o argumento do jurista. Não, isso não pode mais. Esse ano não vai ser votado. Eh, e é Brasil.

A gente tem que lembrar que a gente tá falando de Brasil. Tudo é possível no Brasil. O Lula, depois de três instâncias, nove juízes desembargadores julgado por corrupção passiva, entre outras coisas, o Lula foi solto e ficou elegível por um malabarismo com base no CEP, que foi o o Edson Faquim, o responsável, esse que outro dia mesmo o Flávio Bolsonaro tava na necessidade de elogiar porque é o presidente do STF, né? Então, e a mídia adora, porque ele tem aquela fala mansa e fala do seu codigozinho de conduta, né? O 129 milhões de contrato com o escritório da família do Morais com Vorcaro e ele quer um código de conduta. Quer dizer, uma

piada de mau gosto. O Brasil às vezes não pode ser levado a sério, né? E a gente fica pensando exatamente nisso. Eh, não é porque as regras dizem que ele não vai ser sabatinado uma vez mais no mesmo ano, eh que isso não vai acontecer. Agora, mesmo assim, eu tô com dificuldade em entender, Mário, que o Messias, que é o Messias, que é o despachante do Lula, que ele se prestaria a essa humilhação uma vez mais, não resta dúvida, porque o chefe mandou, ele tem que obedecer e é assim que funciona o PT. Eh, quem tem eh

conhecimento da do modos operante do PT tem medo, né? Ninguém quer ser um Celso Daniel. Então, eh, o Messias toparia e para esse sacrifício dobrado, né? E uma humilhação que e acho que ele já teve o suficiente. Se bem que nunca é humilhação suficiente falando de petistas, né? Mas há cento e o quê? 32

anos não acontecia algo assim de alguém ser barrado, vetado da indicação do presidente pro STF, né? Então, o quê? Duas vezes aí indica logo a terceira e pede música no Fantástico, né? Então é um negócio bizarro. Agora, o que tá por trás dessa narrativa, desse balão de ensaio que o Lula tá jogando na imprensa, né? Eu eu tô até com

dificuldade de ler. Eu admito aqui a minha, né, catarata literal, né? Tô com o olho embaçado e eu realmente não tô conseguindo ler direito isso. O que que o Lula tá querendo com isso, né? até porque ele veio com esse com esses com esse papo, né, numa semana que foi uma semana de desgaste pro Flávio, né, eh, já vem eh reduzindo o desgaste, né, já se não vier mais nenhuma novidade acerca de Vorcaro e tudo, eu acho que o o estrago foi esse que foi feito, né, pra campanha do do Flávio. Eh, mas ele vinha

numa situação de fragilidade, de defesa e tudo. E de repente o Lula vai lá e joga proslafte da mídia. Olha, eu quero o Messias de novo. É, é difícil demais de entender isso. Eu não consigo entender do ponto de vista de estratégia. Eu tenho dificuldade em me

colocar no lugar de petista. Eu nunca roubei ninguém. Eu tenho dificuldade de me colocar no lugar de petista. Meu meu Q é acima de 58. Então, eu não sei o que passa pela cabeça deles, mas me parece uma estupidez pela ótica do PT de quem quer eh vencer a eleição, né, insistir nesse troço, eh que eles querem aparelhar o STF com os seus pelegos e todo mundo sabe, deve ter outros nomes, né, para tentar. Então,

insistindo mesmo que que eh levou uma surra histórica com as articulações do Alcol Columb e companhia para quê, né? Eu eu não sei se se o Guilherme tem uma leitura. Eu tô eu tô no escuro. >> Boa, Conta. Já já a gente volta contigo.

Pessoal tá comentando aqui, ó. O Eduardo Avelino disse: "Se Lula está persistindo com retorno ao STF, certamente fez conchavo com senadores do centro e nós, cidadãos brasileiros honestos e trabalhadores somos obrigados a sustentar". E a Tânia Cavalcante sempre aqui com a gente também. Obrigado, um abraço para você, Tânia. "O Luli," disse "ela, na sua insistência de indicar o Messias, será uma dupla derrota na conta desse desgoverno."

Gui, vai seguir insistindo, então. Será o Lula no nome do Messias? E porque o Messias não tem outra opção. É, é, é o nome que pode garantir ali e de certa forma o aparelhamento do STF. Ele não Lula ou é por teimosia do Lula porque não aceitou essa derrota? Olha, eu tenho

uma visão parecida com a do Consta e me chama muita atenção a participação da audiência em relação a essa insistência também, como mencionaram aí, eh falar novamente em um nome que foi rejeitado da forma como foi, eh, parece que ou o jogo foi modificado, né, as regras foram modificadas internamente, ou aconteceu algum tipo de milagre, né, econômico, porque, de fato, o nome do Jorge Messias já havinha sido eh já vinha sendo criticado pelo presidente do Senado Davi Columbre, por outros senadores também. A gente sabe muito bem que a indicação perfeita do Davi Columbri eh seria o nome de Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco é um bom nome, não é péssimo, mas pro governo serviria muito mais pelo fato de que sendo o nome do presidente do Senado, certamente não teria a oposição do próprio presidente do Senado e teria um constrangimento muito grande dos colegas senadores de votarem contra o nome de Rodrigo Pacheco. Repito, seria um bom nome, eu acho péssimo, tão [roncando] ruim quanto Jorge Messias. Olha, a concorrência é grande, viu? Acho

que seria um nome muito ruim pro Supremo Tribunal Federal. Agora, eh, de fato, ele demonstrou durante os anos, especialmente como presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, de que faria todo o possível para agradar o Lula. Foi isso que ele fez, colocou na pauta tudo aquilo que o governo federal quis. E aí ele entendeu que teria como retribuição uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Davi Al Columbri achou também que o nome de Rodrigo Pacheco seria de agrado do presidente Lula. E assim não foi, porque

a ideia do Lula era muito pior. A ideia do Lula era trazer o nome de Jorge Messias. Então eu repito algo que eu tenho trazido aqui quando tenho oportunidade de comentar. Eh, Lula recebeu o nome de Rodrigo Pacheco e logo deixou claro ali a pessoas próximas do Palácio do Planalto de que não seria traído uma terceira vez. E o que que ele quis dizer com isso?

>> [roncando] >> Em outros dois momentos, ele se sentiu traído pelas indicações eh que fizeram a ele e ele acabou acatando. A primeira delas o nome do ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, que inclusive surgiu hoje, até que comentei com o Consta mais cedo, eh como um pré-candidato do Democracia Cristã, à presidência da República, entrando ali possivelmente no lugar de Aldo Rebelo. [roncando] E Lula dise que foi traído por pelas indicações que fizeram ao nome de Joaquim Barbosa, porque no episódio do Mençalão, Joaquim Barbosa teria de alguma forma jogado contra esse sistema, contra o governo Lula, eh causando ali aquele aquele boliche completo ali ou quase completo de figurões importantes do PT e envolvidos no mensalão. Inclusive colocando o nome de Lula no meio desse balai. a gente sabe muito bem que a participação de Lula nisso tudo eh é obsena até, né? Ele sabia de todo o

esquema do mensalão, mas foi poupado eh infelizmente por alguns, mas a gente sabe que ele tem nome forte de comandante dessa quadrilha do mensalão. E depois o outro nome que ele se sentiu traído eh por ter viabilizado de alguma forma a indicação foi do Luiz Fux. uma indicação que não foi eh especificamente do Lula, foi da Dilma, mas que a gente sabe muito bem que tudo que a Dilma fazia tinha assinatura do Lula também. Então ele se sentiu traído nesses dois casos, inclusive eh momentos recentes também no Tribunal Superior Eleitoral, na posse de CO Nunes Marques, a gente pode ver que existe ainda um entrevero entre a cúpula do PT e a esquerda como um todo e o nome de Luiz Sux. Mas dito isso, o nome de Rodrigo Pacheco eh ganhou, digamos, esse obstáculo por parte do Lula por conta desses dois episódios. Então ele falou: "Não, dessa

vez eu não vou ouvir ninguém e vou colocar quem eu quero". Já tinha acontecido isso e eu mencionei mais cedo nos nomes de Cristiano Zaninho e Flávio Dino, que de fora, quem conhece o passado desses dois minimamente imaginaria: "Pô, o Senado não vai permitir que o presidente eh coloque lá no Supremo Tribunal Federal o advogado dele. Não vão permitir. Permitiram? Não, mas agora tudo bem, o Zanin passou, mas não vão permitir que o Flávio Dino seja colocado lá no Supremo. Flávio Dino,

comunista, declarado, envolvido no 8 de janeiro até as Tampas, permitiram. Dessa vez o Jorge Messias não conseguiu. É um alento, é uma esperança. É de fato uma esperança. Se algo vai mudar imensamente daqui paraa frente, acho que não. Espero que sim,

mas acho que não. Mas a rejeição já foi um recado pro governo federal. Esse recado já foi dado. Se insistem no nome de Jorge Messias. Aí aqui vamos fazer um um exercício e de futurologia trágico.

Digamos, digamos que o Jorge Messias, que Lula se reelege, a gente espera que não, mas digamos que se reelege e mantém o nome de Jorge Messias, aí há uma mudança na configuração do Senado. Aí tudo pode acontecer. Agora achar que esse mesmo grupo de senadores que rejeitou o Messias no plenário e não foi por um voto, dois votos, oito votos, vai lá e aceita o nome de Messias, não faz nenhum sentido. Aí a gente vai ter que imaginar tudo do pior que aconteceu por baixo dos panos aí. E aquela história, né? O o Constantino até

mencionou esses dias isso, eh, não sei se aqui no Semen Rodez ou em outro programa da casa que salsicha e política, se você descobrir como é que é feito, você não vai atrás mais, né? Aqui para que é do Paranavina, né? Mas enfim, de qualquer maneira, se você descobre como ela é feita, você não vai querer mais saber disso. E a política é assim. Então a gente espera, obviamente, primeiro que qualquer que seja o nome indicado por Lula, esse processo não seja feito agora, porque assim como outros temas, especialmente aqui citando a questão do do da fim da escala 6 por1, não seja tocado a ritmo eleitoreiro e seja aprovado de qualquer maneira. Então

esse nome eu acho que não sai agora. Se ele for mantido para uma próxima legislatura, aí o grupo de senadores que por lá estiver vai ter que dar um jeito de de se livrar desse abacaxi. Agora, se a gente pensava que tinha um Congresso conservador e deu no que deu, Zanim ministro, Flávio Dino ministro e todas essas pautas desastrosas sendo aprovadas, que dirá se essa revolução que a gente espera que aconteça no Senado não for lá essas coisas, aí a gente vai ter que conviver com mais um ministro comunista, quem sabe lá no Supremo Tribunal Federal. Perfeito, Gui. Olha só, o nosso querido Flávio Eron selecionou aqui um comentário que o Marcos André Casagrande também opinou sobre essa questão. Ele

disse que o Pacheco ia ser da mesma laia que o Tofoli. Não seria alguém ideológico para trabalhar para o Lula dentro do STF. Faz sentido também essa análise do Marcos Casagrande que está aqui conosco. Muito obrigada pelo seu carinho, pela sua participação sempre aqui no Sem Rodeios. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante.

Vamos ver se já estamos chegando mais perto daquela meta inicial. Estamos com quase 1000 até eh a até daqui mais ou menos uns 15 minutos. Será que conseguimos? Vamos colocar essa meta aqui. Quero a ajuda de vocês. Por favor,

quem ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante. E agora eu vou pedir pro Consta comentar com a gente aqui a última coluna dele aqui na Gazeta do Povo, no nosso jornal, A herança maldita de Lula. Dá um aperitivo aqui para quem está nos acompanhando que o pessoal vai encontrar nessa sua última coluna. Consta?

>> Bom, Mari, em primeiro lugar, eh, convido todos a assinarem a Gazeta com essa promoção aí que que tá de graça, né? E é o jornal mais sério com os melhores colunistas, Modéstia As Favas. Na verdade, eu me sinto muito honrado de ter colegas tão hábeis eh como colunistas, as melhores reportagens, os melhores editoriais. Então, assinem a Gazeta. Meu texto de hoje fala exatamente da pergunta que eu fiz ao Francisquini, que entrevistávamos ainda h pouco, né? O estímulo que o o governo

Lula está injetando na economia para comprar votos, né? Porque é disso que se trata. Isso vai deixar um um uma batata quente, né, pelando pro próximo governo. E aí eu uso como base o editorial do jornal Estadão, que reconhece tudo isso, mas tem uma postura que para mim soa um tanto ingênua, né, que é a típica postura dos tucanos diante de petistas, né? Eh, eles acham que o Lula quer acertar, eles acham que o Lula eh não aprende apenas isso, mas tem boas intenções. Eles não conseguem entender,

dar um passo além e entender que a miséria produzida por esse populismo todo, por essa demagogia toda, é o projeto deliberado do PT. Empobrecer as pessoas é o que faz com que o PT se perpetue no poder. Aliás, já foram falas do próprio Lula, do Zé Adirus, sincerídio, né? Quem vota no PT é o pobre ignorante. As elites não, não é bem verdade que a Turma da Maria da da Vila Madalena e da do Leblon até gosta, né, de um PSOL, de um PT. Mas via de

regra é isso mesmo, né? O PT precisa da ignorância, precisa da miséria, precisa do desespero do sujeito que tá olhando pro estado apenas como uma vaca leiteira, como eh eh eh uma fonte de benéces, de migalhas. Isso é a história, né, da esquerda populista de séculos e não é diferente com a turma do PT. Então, é preciso entender que o PT eh não tem essa preocupação que os tucanos afetam, que o o jornal Estadão vai lá e demonstra. Não, porque se o Lula for reeleito, ele vai ter que lidar com isso sem ter quem colocar a culpa, porque a herança vem dele mesmo. E o

Lula não tá nem aí para isso. Eles culpam até hoje as elites, 500 anos de elite. Eles culpam o Bolsonaro por tudo. Eles culpam o Banco Central que já tá lá com Galipolo a a há maior tempão e a taxa Selic continua 14:30. Mas a culpa é do Roberto Campos Neto e do e da Faria Lima e dos bancos, né? Por quê? Porque

isso é o PT. mentir, enganar. E a economia, isso talvez seja a lição mais importante que eu tento colocar no texto, Mari, é que muita gente confunde isso. A economia não anda par e passo com a política. Que que eu quero dizer com isso? A, o regime comunista cubano

defendido pelo Lula destruiu a economia carienha da ilha carienha. E o regime tá aí no poder há 60 anos. Na Venezuela, 80% da população foi paraa miséria e o xavismo continuou. O Maduro foi capturado pelos Estados Unidos. Não fosse isso, tava Maduro até hoje, mas o Maduro foi capturado e o xavismo continuou. Então, se o PT for

conseguindo aparelhar todas as instituições, aí vem o ELO com a pauta que acabávamos de discutir, meteu um Beessias da vida no STF, né, onde já meteu o Zanin, advogado do Lula, onde já meteu o companheiro de longa jornada comunista, Flávio Dino, o PT aparelhando as instituições, a PF e blindando linha de investigação e tirando o delegado responsável, eles não precisam de alternância democrática de poder, Porque como diria o próprio Dirceu, ganhar a eleição não é o mesmo que tomar o poder. E o PT vem tomando o poder no Brasil há muito tempo. Então cuidado com essa turma, porque eu vejo às vezes até umas pessoas falaram assim: "A a bomba relógio que o PT tá deixando, a herança maldita, é tão grande que eu nem sei se eu quero que a oposição vença, porque aí vai explodir no colo da oposição e o PT volta depois. Para de xadrez 4D. Se o PT continua, ele não tá nem aí para isso. Não há

alternância de poder se ele tomar tudo de assalto. Não existe isso. Então é preciso entender o seguinte: produzir miséria parte da estratégia do PT de criar dependência. Se você não entende isso, se você não aceita essa premissa do que é na essência o petismo, você vai fazer análises ingênuas do tipo: "O Lula quer acertar, mas tá errando. Ele não quer acertar. Ele quer acertar dentro da

ótica dele, que é o poder totalitário. Ponto final. >> Boa, Consta. Já já a gente volta contigo mais um pouquinho aqui para aproveitar sua companhia no Sem Rodeios. Quero reforçar o convite e a importância da gente deixar o like aqui. Assim a gente

chega a um público ainda melhor e ainda maior aqui no Sem Rodeios. Querido Gui Oliveira, diante desse cenário todo que estamos analisando aqui hoje no programa, é quanto está enfraquecido esse governo Lula nesse ano de reeleição. A gente vê ele tentando, né, algumas alternativas populistas, tentando criar narrativas aí contra seu principal adversário, Flávio Bolsonaro. E o que tá restando por enquanto da imagem do Lula? >> Olha, quase nada, viu, Mário? Obviamente

o governo tenta implacar alguns alguns pacotes de bondades a que a gente já tá acostumado, é que é a cara do da esquerda. Não é apenas no Brasil, não. No mundo todo existem essas bolsas, qualquer coisa, auxílio, não sei o que lá. A gente vê pessoas inclusive e sobrevivendo ou vivendo, melhor, né, melhor dizendo, com essas bolsas do que ainda procurar um trabalho. Isso aí.

Inclusive, o Lúcio Vaz aqui, que é integrante, jornalista aqui da Gazeta do Povo, tem colunas importantíssimas. Trouxemos uma hoje, inclusive no café sobre eh dinheiro público, gasto com viagens de ministros, mas fora isso, ele traz também em um dos materiais publicados na Gazeta do Povo o quanto esses beneficiados, beneficiários da dos dos bolsa qualquer coisa, recebem mais dinheiro do que aquele que se dedica, por exemplo, a um trabalho CLT. Então, para esse tá muito confortável, tá muito confortável a vida sobre a administração da esquerda e do Lula. Não existe plano de governo. Nunca existiu plano de governo. Se você for acompanhar o que

disse Lula em 2022, eh, durante o período de horário político na televisão, ou seja, o que é colocado, veiculado nas redes sociais, em qualquer que seja a mídia, você não encontra a essência de um programa político, de um programa de 4 anos de governo. Não existe. você não consegue encontrar dos discursos dentro do debate eleitoral como foi com o presidente Jair Bolsonaro. Até agora você só encontra vingança. É vingança. Vingança. Sobe a

rampa lá com vários eh personagens de grupos distintos, né? Só não vou com o indígena aqui, com o negro ali, com a outra mulher ali. O Brasil tá unido e, ó, pau na na oposição. Ah, se você pensa diferente, é também é problema para você. Eu vim aqui defender o meu lado.

Lula sempre foi assim. Uma das primeiras viagens internacionais do Lula foi pra China. Ele levou lá o presidente do MST. É esse tipo de grupo que o Lula e a esquerda defendem. É esse tipo de grupo.

Nunca tiveram interessado em trazer um Brasil melhor e mais justo, mais igualitário. Nunca foi a ideia. Vejam como é que tá nas pesquisas, com todas as ressalvas que a gente faz, relembrando isso, a situação da segurança pública no país, a questão da saúde, da educação, do combate à corrupção. Qual foi a ideia, qual foi o plano de governo de Lula para esses temas que eu citei agora? Zero. Vai ver como é que tá

a saúde no nosso país. A saúde que foi o calcanhar de Aquiles em 2022 no debate político. Por quê? Porque tudo estava ligado, concentrado na questão da pandemia, uma pandemia, algo que tomou conta do mundo inteiro e o Brasil se fez refém disso diante do que dizia ou não dizia o governo na época do do Jair Bolsonaro. E Lula passou o debate inteiro e os debates inteiros pegando exatamente na questão da saúde, como o Brasil se virou diante de uma pandemia. Não foi um

problema apenas nacional aqui. E aí, 4 anos depois, a saúde tá muito pior do que se tivesse tido uma pandemia tomada de assalto completamente com o ministro atual Alexandre Padilha entrando em fofoquinha de rede social. é mais um integrante da da do Partido dos Trabalhadores que nunca fez nada na Câmara Federal e vai lá pro Ministério da Saúde. Ele que médico é, deveria entender alguma coisa, mas parece que não entende. Trazendo resultados absurdos, horríveis em relação à saúde.

O governo Lula derrete a cada segundo e as derrotas no Congresso ficaram mais evidenciadas nas últimas semanas com a rejeição do Messias e a derrubada do veto do PL da deusimetria. Mas essas essas derrubadas de veto foram constantes nas reuniões eh mistas que nós tivemos entre Câmara e Senado para análise de veto em todos os temas. E o que acontecia? O governo federal corria pro STF. Vamos judicializar questões que envolviam o agro, questões que envolviam o meio ambiente, derrota derrubada de veto. Vamos correr pro STF.

Sempre o governo Lula governou. Governou é modo de dizer, né? Mas tocou esses 4 anos lado a lado com o Supremo Tribunal Federal. Não houve nada, nenhuma derrota do do governo federal que ele falasse: "Perdemos, vamos aceitar a derrota, não, vamos correr pro STF". Sempre foi assim.

Não existiu diálogo com a oposição, porque é política. Estamos falando de política. Ah, eu vou perder nessa derrubada de veto aqui, mas vamos dialogar pra gente tentar do outro lado aqui ter um ganho. Não, deixa perder. deixa perder que a gente corre pro nosso pro colo do papai ali. Aí o STF ia lá e

resolvia. Tem sido assim, tem sido assim com a questão do 8 de janeiro, tem sido assim com temas, por exemplo, eh, de de demarcação de terras indígenas, um tempo, um tema importantíssimo que tá na Constituição. O Congresso faz virar lei, mas aí o PT corre lá pro STF, fala: "Não, mas não pode ser assim não, mas o Congresso votou. Não, mas vamos vamos resolver do nosso jeito que é melhor". Então, um governo completamente derretido e vejam só, não existe nada, absolutamente nada programado pros próximos 4 anos. A luta aqui é

desenrola, que é também outra maquiagem que o governo faz com a questão econômica, desenrola dois, né? Vamos lembrar que a gente teve 4 anos praticamente de Fernando Hadad na fazenda, criando taxa taxa taxa para nada. E aí a gente tem fim da escala 6 por1, completamente eleitoreiro, parlamentares de direita que diziam com todas as letras, olha, vamos votar eh junto com o governo para não falarem aqui que nós votamos contra. Ora, Câmara dos Deputados, Senado, são casas legislativas onde tem que haver um debate. Vocês são parlamentares.

Se você é contra o fim da escala 6 por1, por a + b + c, você vai lá e diga. Não fala: "Ah, não, vou votar com o governo, senão vou ficar mal lá na minha base." Então, larga, larga o a política, vai fazer outra coisa da vida. Você quer agradar todo dia, você quer agradar sem sem dar um argumento? Então larga a política, vai fazer outra coisa.

E é para você que eu tô dando esse recado, só que se eu falar seu nome, você vai me mandar áudio aqui, vídeo, um monte de coisa, não é verdade? Agora que se posicione, porque o governo está enfraquecido. Agora precisa para precisa de alguém para rebater, para contra-atacar, para debater. Porque se todo mundo que for debater e for penalizado como foi o Marcel Van Haten, porque é curioso isso também, voltando na história do Hugo Mota e da do Conselho de Ética, batem no Marcel Vanen, que é quem fala, batem no Zé Trovão, que é quem fala do do presidente Lula, do STF, batem no Marcos Polon, que é uma figura da direita consolidada, batem em quem trabalha. Marcel Van foi escolhido o melhor parlamentar do último ano. E não

foi a Gazeta do Povo que escolheu. Uma votação que trouxe o nome dele como mais atuante, como mais efetivo. São poucos que a gente conta nos dedos de uma mão que trabalham lá na Câmara dos Deputados e no Senado também. E o governo federal junto com esses que presidem as casas se defendem junto junto com o STF se defende. O governo tá acabado, man. Agora se a gente continuar

não debatendo, não rebatendo, não contra-atacando, aí a gente vai dar espaço para mais 4 anos de desgraça. Mari, >> perfeito, Gui. Já já ouvimos mais comentários excelentes de Gui Oliveira aqui no Sem Rodeios. Quero agradecer antes da gente receber o próximo entrevistado aqui hoje, quero agradecer a companhia do Rodrigo Constantino nessa tarde. Valeu, Consta.

>> Valeu, Mari, Gui. Toda audiência. Até a próxima. >> Até. >> Valeu.

>> E o deputado Maurício do Vôlei está aqui conosco. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Tudo bem, Mariana Frederico, prazer estar com vocês aí, viu? >> Prazer é nosso. Olha só,

>> ó. Quero mandar só mandar um abraço pro meu meu grande amigo Constantino. Tamos junto, viu, meu irmão? Deus te abençoe aí. Queria até que você pudesse voltar para nós conversar, mas não tem como, né? O

>> horário dele também, senão vamos levar a bronca dos chefes, que a gente tá abusando demais da companhia do Consta, mas se ele tiver online aí ainda tá aí. Vamos passar pro Pode ser, Consta, rapidinho aí. [risadas] >> Vamos lá. Vamos lá. Sempre um prazer falar com o deputado. Tudo bom,

deputado? Então, deixa eu fazer a primeira pergunta. Vamos lá. Como é que o senhor está avaliando essa situação toda política no momento atual, principalmente no que diz respeito a, digamos assim, a essa autofagia dentro da direita, né? Eh, isso preocupa o senhor? Senhor acha que eh isso pode

de alguma forma eh colocar em risco a candidatura do Flávio? >> Boa tarde, Ca. Tudo bem? O prazer falar com você. Olha só, nesse cenário eu acredito que sim. E vai ser, isso vai

ser constante, tá? durante toda a pré-campanha e campanha, a presidência da República vai ser constante essa perseguição. É o modos operante que a esquerda atua, desgastar a imagem, acabar com a reputação de todos os opositores. Isso daí o que não pode acontecer são os desgastes internos, né, que eu acho que já tá sendo sanado pelos os diretores, aquelas pessoas que estão responsáveis pelas pela campanha do Flávio Bolsonaro. Eu acredito que eles têm que tomar frente disso, tomar as eh essas briguinhas que temos entre a direita, isso daí para mim é é é erro de principiante. Eu como atleta joguei

durante 20 anos da minha vida, nunca a acontecia brigas na equipe, só que nunca acontecia fora do de um quarto ou fora do vestiário, não. Da vestiário para fora na quadra é todo mundo unido. E assim a gente tem que fazer, não demonstrar e quanto mais unir, melhor. Quanto mais a gente demonstrar força, união, independente, sem vaidade. Uma coisa que eu sempre bati na tecla desde o início do meu mandato, inclusive para parlamentares já velhos de casa, é o egoísmo. É o egoísmo. É querer aparecer

mais, é querer ser mais de direita do que o outro, é querer eh ser mais Bolsonaro. Isso não existe. Isso daí a gente só vai perder eleição fazendo esse tipo de coisa. A união, a palavra chave é união, mas talvez a união ela só venha consta quando realmente as coisas se apertarem de vez. Do contrário, eh, acredito que não. Nós temos uma grande

oportunidade esse ano, povo brasileiro, nós de direita, né? Quem defende o presidente Bolsonaro, que tá preso ainda, quem defende os presos do 8 de janeiro que estão sofrendo ainda, quem defende toda a perseguição que nós estamos sofrendo no Brasil, no agronegócio, em todas as áreas, eh, depende desse ano, porque se eles baterem, escuta que eu tô falando para vocês, se a gente perder eleição esse ano paraa esquerda, a gente não ganha nunca mais. no Brasil, vocês podem ter certeza absoluta disso. Então, nós temos uma responsabilidade, uma oportunidade muito grande esse ano. Eu já tô rodando todo o estado de Minas Gerais. Amanhã

era para eu estar com o Flávio Bolsonaro em Brasília. Eu não vou conseguir porque eu não posso desmarcar minhas agendas aqui. Eu tenho que fazer as agendas, eu tenho que andar, eu tenho que eh falar pro povo o que que tá acontecendo no nosso país e o que que é a projeção futura pro nosso país. Então nós cada um tem a sua responsabilidade, vaidade, vai ficar em último eh em último lugar nesses quesitos. Nós temos que caminhar juntos para ganhar eleição esse ano, se Deus quiser.

>> Deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios aqui do Sem Rodeios, da Gazeta do Povo. Sei que o senhor é um integrante da Frente Parlamentar da Agropecuária. O senhor citou até na sua resposta aqui, o agro. A gente sabe muito bem que o governo, o atual governo federal é totalmente inimigo do agro. sempre atrapalhou e tem atrapalhado o setor produtivo, não apenas nas questões mais básicas, como plano safra, por exemplo, seguro rural, mas também apoiando invasões de terra do movimento do sem terra. Eu queria saber do senhor o

seguinte, estamos nos aproximando das eleições, apesar de parecer longe outubro, é logo ali. E é o momento em que o Lula e toda a turminha dele tenta chegar próximo do setor agropecuário de novo. Como é que o senhor, enquanto integrante da FPA e todos os seus eh colegas de bancada vão fazer para afastar a coisa ruim de perto? Deputado [roncando] >> Gu, é um prazer falar com você. Eh, lógico, toda a manobra eles vão fazer esse ano, né? manobra de reverter preços

de grãos, comódice, de tudo, da roupa do boi. Todos eles vão fazer para poder bater eleição. Mas o o pessoal do agronegócio, os pecuaristas e agricultura estão já vacinados contraco. Nós sabemos, eu como produtor rural sabemos o quanto nós sofremos esse ano, esse mandato do PT, cada vez mais jogando mais pesado contra o agronegócio, por saber que o agronegócio apoia a direita, né? Eu quero chamar a atenção aqui do nossos produtores rurais, nosso agronegócio do Brasil, os cafecultores, produtores de cana, produtores eh de café, produtores de de soja, de produtores de carne, produtores de eh suicultura, todos eles.

Temos que dar as mãos nesse momento. Temos que dar as mãos. São 4 anos, é imersão total. Nós sabemos o que que eles querem pro nosso Brasil. Eles estão entregando pra China de maljada terras valiosas do nosso Brasil.

E o povo não sabe disso. Tá fazendo cidade da China aqui no nosso país. Eles querem transformar o nosso Brasil em uma fazenda da China. E ele tá abrindo as pernas para que isso aconteça. Nós não vamos deixar. Nós vamos permitir que

isso aconteça cada vez mais demarcação de terra indígena, pessoas que vivem dentro da terra 40, 50 anos tendo que sair das suas terras. Isso é um absurdo. É uma vergonha isso. E nós não podemos deixar passar. Mais uma vez eu volto a a falar sobre a oportunidade da gente transformar o nosso Brasil, colocar o nosso Brasil nos na no trilho de novo, porque tá totalmente e eh desequilibrado, tá totalmente sem freio.

>> Ótimo, deputado. Ainda, aproveitando sua companhia aqui, eu vou selecionar até um comentário que Flávio Eron já mandou aqui pra gente do pessoal do nosso chat e que eu gostaria de ouvir do senhor essa resposta, até porque é o tema de destaque aqui hoje no programa. Eh, né, essa reportagem saiu no apontando que Lula teria aconselhado Vorcaro a não fechar o banco. Então essa que algo que demonstra aí uma possível relação próxima entre eles. E a Marta Freitas disse: "Por qual motivo o Lula tentou evitar a venda do master? Qual o

interesse?" Eu gostaria que o senhor pudesse comentar com a gente como é que o senhor vê aí esse escândalo master e a proximidade dele, possível proximidade, né, vai ficando cada vez mais evidente na raiz ali com o governo Lula, com tantos nomes que estão no poder. >> Olha, eh, Mariana, sem dúvida nenhuma, eles estão até o pescoço, né, nessa situação com o Banco Master. Quanto mais, logicamente ele já sabia que ia explodir tudo que aconteceu, ele já sabia que a que a explodir na mídia ia eh respingar nele, prejudicar a sua campanha reeleição presidencial. Eh, e vai aparecer mais coisas ainda. É muito

dinheiro envolvido, né? Eles querem trazer eh tentaram jogar no ventilador algo que o Flávio não sabia ainda. Ninguém sabia que ia acontecer isso, ninguém sabia da onde que vem o dia do homem. transformar isso, ou seja, fazer uma cortina de fumaça para não prejudicar eh a reeleição dele. Eh, eles vão jogar de todas as formas, vão tentar encobrir, vão tentar comprar. Isso a

gente sabe como é que vai funcionar e a gente tem que ficar atento e mostrar para as pessoas. Por isso nós agradecemos a Gazeta do Povo, a ao pessoal, o programa de vocês, né? Eh, porque vocês levam a verdade e talvez as pessoas que estão nos assistindo, Mariana e Guilherme, elas, a maioria, acredito eu, que é de direito e seja inteligente, mas algumas pessoas ainda nos enxergam de uma forma diferente. Eles nos enxergam de que forma? Ah, são radicais, eh, não só querem o poder. É assim que eles

enxergam, porque a gente fala a verdade. Então, é muito mais fácil, seria muito mais fácil chegar aqui e falar assim: "Não, eh, eh, a gente, nós nós somos inocentes, nós queremos o bem do povo, nós queremos que que todas as pessoas eh se deem bem na vida, mas a gente tem que falar a verdade." Por exemplo, a escala 6 por1. A escala 6 por1 é uma jogada totalmente eh política nesse momento. A 4 meses da eleição é uma é uma jogada totalmente favorável ao Lula e que os parlamentares que se posicionarem contra tá falando que na na linguagem dele tá falando que é contra o povo e não é. O

que vai acontecer com a com o negócio da escala 61 é o seguinte, os preços que serão gastos pelos empresários, que tudo vai aumentar e quem vai pagar isso no final das contas vão ser, ó, e olha só, os empresários que aguentarem arcar com essa maior aumento do, né, de de funcionário, vai repassar todos os preços para as pessoas. tudo vai ficar mais caro, vai ficar uma um vai vai ser um repasse e quem vai pagar no final das contas eh o preço maior vai ser o mais pobre. Então isso, essas jogadas políticas que eu acho que o povo brasileiro tá acordando um pouco e e a gente acredita e precisamos voltando agora no no Banco Master, cadê a assinatura eh dos petistas na CPI do Banco Master? Não tem, só tem direita. quem pediu, quem foi acusado eh de ligação com o Vorcaro foi eh exposto no Brasil todo e por mais que ele tenha sido exposto ainda e ele não caiu nas pesquisas, isso é um reflexo eh muito importante pra gente entender e para eles entenderem também que esse tipo de jogada já não dá certo no Brasil. Então,

precisamos da CPI urgente pra gente eh apurar cada vez mais o que aconteceu no caso do Banco Master. >> Certo, deputado? Outro tema que a gente está discutindo aqui hoje no programa é sobre esse possível enfraquecimento, digamos assim, né, das relações entre ministros do Supremo Tribunal Federal, o clima mais extenso entre eles, especialmente entre algumas figuras. Tem Alexandre Moraes, tem Edson Faquim também e não se dando mais muito bem com Gilmar Mendes. O senhor vê esse cenário, enxerga que esses escândalos estão desgastando aí essas relações e a própria instituição.

>> Mariana, tem duas formas de enxergar isso, né? Você pode enxergar dessa forma que você mesmo falou, a briginha, né, entre aspas, entre os ministros, ou pode ser uma jogada de demonstração de instabilidade dentro do judiciário para poder ter uma jogada maior por trás. Eu eu vejo dessas duas formas, mas se isso acontecer, estiver acontecendo realmente, tiver esse tipo de de desgaste dentro do Supremo Tribunal Federal, eh é por porque por tudo que tá acontecendo, né? tem a mulher do ministro que tá recebendo 160 milhões aí da eh, que foi denunciado que tava recebendo 160 milhões. Então, tudo vai acontecendo e vai prejudicando, né, todo o equilíbrio que eles estavam na cabeça deles para poder governar o Brasil.

Porque hoje eh quem governa o Brasil é STF. Eles falam que é eh tudo tá errado o que nós aprovamos e tudo tá certo que eles aprovam. O governo, na verdade, né? Eh, então essa eleição, essa eleição é eleição fundamental. A revolta do povo genite, da onde que que eu ando, a revolta do povo só fala de STF. Nós precisamos

acabar com nós precisamos não acabar com o STF, mas trocar os ministros do STF. Os ministros do STF antigamente eram pessoas eh que a gente respeitava e admirava por serem ministro do STR. Hoje não, hoje são as pessoas mais aqueles, né, que a gente vocês sabem muito bem quem são, são as pessoas mais odiadas do nosso Brasil. A única forma por onde eh a gente mudar isso, nós conseguirmos trocar os ministros e colocar os devidos três poderes em cada um do seu lugar é o Senado. E isso a gente tem que deixar muito claro. Aqui no estado de Minas,

nós temos nosso candidato a senador, o Domingo Sáve, nós precisamos de dois senadores. Então, eh vamos trabalhar firme para que a gente consiga eleger ele aqui no estado. Tem estado que a gente vai conseguir fazer dois senadores. Aí sim nós vamos ter um presidente do Congresso Nacional. Aí sim, a gente vai ter o controle eh de ministro legislar no nosso país. Isso aí

a gente não vai admitir jamais. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre. Obrigado. Sen, queria falar pro

Guilherme. Guilherme, eu tava escutando aqui. Eh, assina embaixo cada palavra que você disse a respeito do da escala CCR, a respeito do governo. É isso. Mas a forma que você fala, como eu disse anteriormente, demonstra além de de, lógico, você fala com um com propriedade, isso é nítido, mas as pessoas não enxergam dessa forma, entendeu? As pessoas acham que nós somos

arrogantes e elas têm que entender que a gente só fala a verdade. Isso que você tá falando aí é a é a verdade nu e grua que elas têm que entender que se a gente não mudar o nosso Brasil, mudar o nosso pensamento, nós vamos viver num país onde nós saímos de uma de uma potência. Nós temos o potencial de ser o maior país do mundo. O Brasil tem. Nós temos tudo aqui. Só basta as pessoas

entenderem que não é de politicagem, não é de migalhas que elas estão vivendo que eh o Brasil vai dar certo, não. Elas podem muito mais. E com a ajuda de alguém lá em cima acabando, eh, com tudo essa acontece no Congresso Nacional, sem dúvida nenhuma, a gente vai ter um Brasil melhor paraos nossos filhos, os meus filhos, os seus filhos e os nossos netos e de quem tá nos assistindo aí. Obrigado a todos. Deus abençoe. Um

grande abraço. Obrigado pela oportunidade. >> Valeu. Obrigado. >> Obrigado.

>> Até a próxima. Diogo Forjá chegou aqui ao sem rodeios. Boa tarde, Diogo. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mári. Boa tarde, audiência da

Gazeta do Povo. Boa tarde. Como é o nome do seu nome mesmo? Perdão, acho que dividimos tela poucas vezes. >> Guilherme.

>> Guilherme. Boa tarde, Guilherme. Bom, bom estar aqui. >> Boa. Bom, queria ouvir sua opinião, Diogo, sobre o tema que é central aqui hoje no programa, né? Eh, a gente trouxe

a questão da reportagem do Hallelaria aí uma conversa entre Lula e Vorcaro. Lula aconselhando inclusive Daniel Vorcaro. Esse escândalo vai se aproximando mais do PT? >> Não, mas não sei se dá, né? Só se tivesse a sigla estampada dentro do banco. Não sei como pode ser mais

próximo essa reunião do Lula com o Vorcaro. Aliás, não é nenhuma novidade. O Lula teve não uma, não duas, não três, mas quatro reuniões fora da agenda com Vorcário, que inclusive citei aqui na Gazeta do Povo várias vezes, fora de todos os outros lugares em que eu estive, além do meu próprio canal. Quer dizer, todo mundo sabe, foram quatro reuniões envolvendo o Vorcar, o pai dele, o presidente do Banco Central, o Gabriel Galípolo, que veio a ser presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, eh, fora da agenda. Quer dizer, e no caso do Banco Central do Galipolo, a gente tem alguns problemas, por exemplo, as 311 transações de criptomoedas que só tem 15 atas. E

dessas 15 atas, algumas replicadas, com dados incompletos e que totalizam bilhões e que depois a investigação da Polícia Federal descobriu que tinha dinheiro tanto do PCC quanto do resbol, empresas ligadas ao Resbolar. Esse é o tamanho do enrosco. O envolvimento do PT com Banco Master vai muito além do que sócia reunião do Lula. A inauguração da BM em Minas Gerais teve a presença do Lula. E de quem é esse laboratório? Do

Vorcaro. O banco do Vorcaro, o Banco Máxima, surgiu na Bahia e cresceu com o auxílio do governo baiano para virar o que virou. Depois, já como Banco Master, além devolvimento direto com o ministro Supremo de longa data petista, como Dias Tofle, ele tem sua vida resumida PT, a vida dele inteira. Ele foi advogado do PT, depois as campanhas do Lula, depois a GU do Lula e foi pro STF sem eh depois de ter sido reprovado na prova para juiz, não uma, mas duas vezes, vida inteira de PT. Tá lá o escândalo do Tayá para começar a conversa. Caso do Ricardo

Lewandoves, que é ativista petista de carteirinha, esteve no Supremo, esteve no Ministério da Justiça, a gente sabe qual é o enrosco. Quer dizer, e aí nós não estamos falando de uma ligação, de uma troca de palavras, de uma hipótese de talvez ter alguma coisa. Estamos falando de pessoas que estão em posição de poder, que além de estarem presentes na Charutolândia, aquela reunião do xuto do whisk em Londres, estão também na charutometria, maior parte deles, quando você tem quantos milhões cada um recebeu na Farra do Charuto, né? Então tá lá os 10 milhões do Temer, os 65 milhões e meio do Lewandovsk, que os 80 milhões da Vivi e por aí vai. Então tem lá a lista dos milhões recebidos em que, segundo os próprios envolvidos, alguns deles, o pagamento era para facilitar a venda do BRB pro master. Bom, como é que se faz

isso com uso de eh poder político, influência política? Isso quando você está em posição de poder tem nome, isso é tráfico de influência. Então o que a gente tem aí no caso do PT é um enrosco muito muito muito maior do que se possa imaginar na prática. O que nós estamos vendo aí, Mário, é uma, é um, uma Lava-Jato em duas etapas. Então você tem a etapa das emendas parlamentares que o PT reorganizou para se livrar do centrão, eh, e que pega o baixo clero da articulação política, os articuladores, alguns caciques intermediários e depois o autocado, os os as posições mais relevantes pro PT estavam no mesmo patamar dos ministros do Supremo lá enroscado com os contratos, as viagens e os financiamentos eh sem contrapartida financeira do Banco Master. no que

parecia, pareciam ser duas etapas, né? Uma em que você enrosca o cara eh nas investigações do estado, tão as emendas, verba de ministério, que é mais fácil de desdobrar a investigação e desarticular poder político dos líderes. E depois, ecludindo o escândalo do master, o PT teria nas mãos a ferramenta suficiente para eliminar toda e qualquer dissidência. Eles teriam condições de eliminar a última barreira, que é o centrão picareta. Então, o que a gente tá vendo aí é uma Lava-Jato que aprendeu, é uma Lava-Jato 2.0, dividida

aí em duas etapas bem bem claras. Então não dá para afastar o Banco Master do PT em Pode ser alguma, tanto pelas facilitações até pela última reunião, né? Essa última do Wall cita inclusive o Lula, eh, sugerindo que o Banco Master não fosse vendido pro BTG. E aí a gente esbarra em outro problema, né? Assim como o Joesley Batista é o oligarca de Pequim, disfarçado de oligarca de Brasília, eh, operando aqui no Brasil, o André Esteves também é oligarca de Pequim, disfarçado de oligarcas de Brasília operando aqui no Brasil, só que no setor financeiro. Talvez ele não

quisesse comprometer um oligarca com o outro. Fato é que depois dessa indicação aí de ah não venda para o BTG, o governo do Lula fechou 303 milhões em contratos com o Banco Master. Eu não preciso lembrar vocês eh sobre os fundos de pensão dos municípios, boa parte deles, municípios da Bahia, vários deles investigados na operação overclean, inclusive, colocaram um fundo de pensão no banco master, abastecendo a bolha de valor da pirâmide financeira do banco. Então, o que nós estamos vendo aí, eh, tem DNA, digital e cor, nome e voz do PT de cima a baixo, PT ou seus associados, direta ou indiretamente. Isso que a gente vê na operação central do que tá sendo deflagrada nas operações.

>> Ótimo. Até falando sobre isso, a gente viu a tentativa, né, de um uso político por parte da esquerda naquelas informações na semana passada, eh, que, né, a exposição de Flávio Bolsonaro. Como é que você enxergou todo esse cenário e até a a confusão que houve internamente na direita por conta eh das notícias da semana passada? foi bom para deporar objetivos e responsabilidades, Mário. Então, veja que eh as acusações que vieram, bom, tem a tem que separar as camadas aí, né?

Então, primeiro, a base dessa acusação, Intercept Brasil, alguém consegue elencar três denúncias importantes ou investigações do Intercept que foram contra a esquerda? Duas, uma talvez. Bom, eu não conheço. Então, primeiro ponto, é um veículo que tem eh papel objetivo, claro, mais do que declarado. Além disso, tem matéria nova da Oeste aí falando sobre eh um caso ainda mais pessoal, mais do que político, né? Seria

um dos jornalistas, principais jornalistas do Intercept, seria irmão de um indivíduo que queria ter contrato de Wi-Fi eh em São Paulo. Então, mas acho que talvez até esteja na pauta. Então, primeiro é quem fala. Esse é o primeiro problema. Segundo, qual é a característica do áudio? No caso do

Flávio, né? Então, eh, e, e que tem inclusive especialistas no assunto, sou só eu a minha impressão, falando sobre o que está tratado ali, tá tratado o financiamento do filme. Aí, a partir disso, nós temos uma série de falsas equivalências e distorões cronológicas na divisão da direita que você citou, que eu acho que na verdade desenham quais são os objetivos e propósitos dentro da direita, como você citou. Então, por exemplo, no caso do eh da cronologia, quando o o Flávio Bolsonaro ou quando a família Bolsonaro, né, o Mário Frias em companhia procuram o banco de Daniel Vorcaro, eu, Daniel Vorcaro 2024, não havia escândalo algum ainda, havia suspeitas, mas no Brasil, se você não fizer negócio com quem tem suspeitas, você não faz negócio. É assim que funciona. Então você não faz negócio

com criminoso, mas não havia ainda o cunha total de criminoso. Aliás, o banco Daniel Vorcaro tinha o costume de investir para tudo quanto é canto por uma razão muito simples. O dinheiro não era dele. O compromisso então de gastar ou não, o dinheiro era menor, né, digas de passagem. Eh, e aí há uma distorção cronológica, dando a entender as pessoas de que já se sabia quem era o Daniel Vorcaro quando se pegou o dinheiro. E é

o que a esquerda faz de melhor, distorcer. que ela faça isso, eu entendo, mas que a direita faça isso e que coloque presunção de culpa sobre uma família que é revirada 24 horas por dia, 7 dias por semana, pelo estado inteo, por toda a imprensa, nos últimos 7 anos, sem que nada tenha sido feito. Em um estado que condena porque passa batom em estátua e não tem eh condenação alguma, exceto o golpe platônico da Disney contra Jair Bolsonaro. E usar presunção de culpa moral, inclusive, é de uma desonestidade intelectual brutal. Então, por que alguém faria isso? só se tem

outro objetivo. Então, talvez até tenha ideias eh próximas ao que nós consideramos direita, mas tem projeto próprio. Então, acho que essa essa esse episódio serviu para separar muito bem quem tem projeto próprio e quem não tem. E não tem problema ter projeto próprio, tem problema não assumir isso. E aí isso talvez desenhe a confusão que você falou para além da distorção cronológica, eh, ah, ainda falsa equivalência, quer dizer, eu não eu não faço nem não passo pano, eu não tenho político de estimação. Eh, se fosse o PT, você

questionaria: "Bom, mas se fosse o PT, eu teria um histórico de 51 milhões no apartamento do GEDel. Se fosse o PT, eu teria os bilhões devolvidos da Lava-Jato como histórico. Se fosse o PT, eu teria o mensalão como histórico. Em que o Joaquim Barbosa, que odeio Bolsonaro, diz que ele foi o único que não recebeu. Eh, o único deputado que não votou com a bancada foi o deputado Jair Bolsonaro.

Eu poderia puxar uma extensa eh carreira aqui que desenharia como é cretina a equivalência entre PT e Bolsonaro sobre qualquer perspectiva que se avalie, sobretudo nesse governo que a gente tem aí hoje. Então, o que a gente viu foi uma infinidade de falsas equivalências e muitas vezes perguntas capiciosas, né, que você coloca o conhecimento de lado, como se não soubesse como funciona o investimento de um empresário. Quer dizer, o empresário vai lá eh eh coloca o dinheiro numa empresa, ele tem além do eventual ganho financeiro, que nesse caso do filme tem, basta ver o sucesso do perfume, capacete, seja lá o que o Bolsonaro vier lançar daqui paraa frente. Então havia expectativa de retorno financeiro nesse caso, mas é claro que todos os grandes empresários e banqueiros deixam portas abertas em todas as vertentes políticas. Mas nem sempre é com contrapartida política, como não era esse o caso. Então aí

também tem uma série de desonestidades intelectuais de que a gente sabe como isso funciona, mas finge que não sabe porque tem projeto próprio. Então eu acho que esse episódio serviu eh para reforçar eh quem está preocupado com o quê. Até porque eh além da presunção de inocência, da distorção cronológica e da falsa equivalência que eu citei, eh é claro que quando há um projeto político em um país que tem uma ditadura em construção, em que o outro, o adversário, o outro lado, é o símbolo da construção desta ditadura, é claro que você não abandona aquele candidato que tá à frente eh com uma primeira turbulência apenas com o esboço de indício de imoralidade. Veja, não há até agora, e a própria Polícia Federal concluiu, qualquer possibilidade de ilicitude. Então, eh, essa reação, essa hiperreação de de presunção de culpa moral, de imediato, eh, imediatista, ela desenha uma desunião muito anterior a esse episódio. Talvez sirva para tanto

depuração como para amadurecimento. Acho que falta um pouco de maturidade para todo mundo nesse processo e esse episódio tende a trazer isso. Não quer dizer que se amanhã tiver um ilícito, a gente vai continuar eh protegendo ilícito. Claro que não, mas significa que a gente deve dar a presunção correta, tanto por parâmetro legal, no caso de crime, né, e por aspecto moral, na linha eh cronológica. E aí esse recuo novo, ele que tá inclusive no tema da tela aqui, esse recu do do novo, né, ele é o resultado da verdade absoluta, com a qual todos aqueles que querem ser o Bolsonaro, mas não são, não gostam de lidar. Sem bolsonarismo vocês não

existem. É simples. Sem bolsonarismo não tem audiência, não tem assinatura, não tem eh eh eh chat, não tem em transmissão. Em política sem bolsonarismo não tem voto. É simples.

Embora as pesquisas digam que existe uma massa de 40%, que não é nem tanto à direita, nem tanto à esquerda, essa massa só se apresenta nas pesquisas e nas urnas. Você não encontra essa massa no consumo, nas ruas, na audiência, no voto, em lugar nenhum. Essa é a grande verdade. Então, quem faz isso, quem descola do Bzo no tranco paga o alto preço de fazer isso. E aí, claro, né, com alianças no estado, no país inteiro, com uma grande chance de crescer a bancada do partido novo, essa queimada de largada do Romeu Zema poderia custar muito caro o partido a nível nacional. E

isso explica então o recuo, né? Tá aqui na na tela agora. Isso, o recu é é inevitável. Agora fica essa situação, né? O o Flávio mais uma vez teve uma postura grandiosa, estendeu a mão pro Romeu Zema, mesmo depois da queimada de largada que ele fez, que intensificou discursos nas redes contra ele em um momento crítico. Mesmo assim ele estende

a mão de novo ao Romeu Zema e deixa ele desse tamanho, né? Porque se ele abraça a mão do Flávio, aí ficou menor ainda. Eh, se não abraça, como tá tentando fazer e espera o ostracismo para se aproximar tacitamente, fica o desgaste eh adet. Então, acho que caberia talvez um reconhecimento público do Zema, caso ele queira de fato amenizar isso, de que ele ele exagerou, de que ele eh teve uma presunção enfundada, enfim, talvez ele pudesse salvar um pouquinho da sua reputação eh com a direita majoritária que é bolsonarista. Tanto é que tiveram que voltar atrás. Se fosse verdade os

40%, o Lovo não precisaria fazer isso. Se fosse verdade os 40%, o Caiado não teria adotado uma uma postura pseudomediana, né? e que ele diz assim: "Não, eu não vou julgar antecipadamente, já julgou." Ué, se o histórico é de inocência, a presunção é de inocência, então logo partes da premissa de que há inocência. Quando você diz: "Não, eu parto da premissa de que eu não sei".

Então você está em dúvida. E a dúvida é presunção de culpa nesse caso com histórico que tem, como eu acabei de explicar. Então, acho que foi um episódio importante paraa depuração e da esquerda é o que se espera que ela faça. Agora, ela só consegue fazer isso porque existe dentro da direita projeto próprio que finge não ser esperando a oportunidade de reagir exageradamente a qualquer coisa. E isso alimenta a dinâmica, porque isso força a massa predominante a reagir ao assunto e aí ele vira pauta. Então o PT sabe usar a

engenharia social, a esquerda sabe usar muito bem, sabe criar os estímulos que fazem os seus adversários discutirem os assuntos que lhe interessam. E com isso, Marri, no fim das contas, agora só depois de mais de uma semana, cco dias, eh, de debate inútil sobre um filme privado, em que ainda tem gente debatendo, é que nós voltamos a falar sobre as visitas do Lula, os ministros do Lula, os ministros do STF, que, segundo eles mesmos, devolveram o Lula a cena do crime, os que condenaram o Bolsonaro. Eu poderia seguir aqui por mais 25 minutos. Então, eu acho que que sirva de aprendizado para todo mundo. Você pode gostar do que a pessoa fala e acompanhar o que a pessoa diz. eh, sem

que ela se torne uma heroína. Você pode ter uma aliança política sem que o indivíduo passe a ser tratado como parte do grupo político. Não é só uma aliança eh de ocasião sazonal. Eu acho que cabe aí um uma um amadurecimento coletivo diante desse assunto. >> Boa, Diogo. Já já a gente volta contigo.

Agora eu vou trazer aqui pra mesa outro tema com Gui Oliveira. Joaquim Barbosa se coloca na disputa a presidência e aí então o Democracia Cristã, ao invés, né, de lançar Aldo Rebelo, coloca o nome do Joaquim Barbosa. Traga sua análise, por favor. Gui Oliveira, >> olha, Mario, fiquei surpreso para dizer o mínimo, né, quando vi essa notícia de que o Democracia Cristã, o DC, colocaria aí o ex-ministro Joaquim Barbosa como pré-candidato à presidência. Primeiro falando de Aldo Rebelo, né? O Aldo

Rebelo é um cara completamente ligado à esquerda. ele foi ministro do Lula, foi ministro da Dilma. Aliás, eh na Copa de 2014, eh, que teve o Brasil como sede, ele era ministro dos esportes, então ficou envolvido aí, eh, em diversas polêmicas em relação aos estádios, enfim. Mas só para trazer um pouco do histórico de Aldo Rebelo, que foi por tantos anos, décadas e décadas, filiado ao PCDB, Partido Comunista do Brasil, eh tem uma ideologia muito bem traçada, eh, já eh segmentado ali, mas que nos últimos tempos, eh, por um motivo ou outro, ele se rebelou em relação ao que ao que a esquerda vinha fazendo. E para algumas pessoas é passou a ter um comportamento diferente do que tinha até recentemente, mas é um cara que está ligado completamente ao PCDB e à esquerda, extrema esquerda do nosso país. E aí ele

até diz que irá judicializar a questão que segue como pré-candidato à democracia cristã. Mas aí o nome de de Joaquim Barbosa surge então como esse pré-candidato eh do partido, o que chama me chama muita atenção. Joaquim Barbosa nas eleições de 2022 eh na de 18 também chegou a se manifestar, mas de 2022 se repetiu é como um quase puxador de voto do Lula, né? Ele condenou o bolsonarismo como um todo, fez críticas à direita, fez críticas à gestão Bolsonaro, se colocou como um político que certamente foi também dentro do Supremo Tribunal Federal. contei aqui da indicação dele ao STF, de como ele eh agiu ali em relação ao mensalão, mas de fato ele poupou e poupou bastante o presidente Lula eh de diversas outras acusações que teve naquele momento nesse escândalo que obviamente Lula eh comandava junto com outros assistentes ali do Partido dos Trabalhadores. Mas o nome de Joaquim

Barbosa é mais um desses nomes em que e o o sujeito era ministro do Supremo Tribunal Federal, ministro da Suprema Corte e vem atuar politicamente. Aí nós temos também um inverso disso, né? Citei Flávio Dino aqui, ele que foi, podem falar, é juiz e tal, mas se dedicou a à vida quase toda a política. Aí de repente larga a política para se transformar em ministro do Supremo Tribunal Federal, sempre com a ressalva de que colocaram ele lá, né? O Lula não foi lá, amarrou e dizer: "Ó, agora você é ministro e todo mundo cale a boca". não colocaram o nome

dele como indicado. O Senado aprovou na Sabatina e no plenário. E aí vem Joaquim Barbosa agora querendo se meter em campanha política, escancarando mais uma vez essa relação que para mim deveria ser proibida, né, de seres que estão dentro da política se colocarem à disposição ou serem indicados pro Supremo Tribunal Federal e vice-versa. O sujeito que é ministro, larga lá por qualquer motivo, arrumou lá a desculpa que acha acha conveniente e de repente se lança como um político. Quer dizer, Joaquim Barbosa, além do que ele já viveu por lá, além das decisões que ele que ele teve a chance, a oportunidade de realizar, ele sabe de muitas outras coisas que correm, corriam e ainda correm em sigilo e que certamente envolve o número de n políticos por aí.

e ele traz isso para uma campanha política junto com ele. Isso é muito grave, isso é muito sério. Então, me vê a me vem a ideia de que utilizar nomes como esse também podem ser uma forma de tentar criar uma terceira via, uma terceira chamada para isso tudo. E a gente sabe muito bem que o nosso país já há muitos anos, não é de agora, não é de Jair Bolsonaro e Lula, já de muito tempo, tem dois caminhos para seguir. geralmente tem seguido o errado. A gente

pode ver pelas eleições do Lula e da Dilma, mas tem o caminho certo e tem o caminho errado. tem um caminho que ele é mais demorado, que ele é mais difícil, mas que ele eh consiste em ideias muito claras, planos muito claros de governo, atitudes corretas em relação à economia, a nível social e tem aquela opção que todo mundo faz e tem feito, infelizmente, pelo lado do equívoco, do erro e da insistência no erro, que é jogar pra torcida, é viver de questões eleitoreiras. que é o que o governo federal tem feito sobre a administração do PT. O nome de Joaquim Barbosa, obviamente estamos numa democracia, o próprio partido dele traz o nome Democracia, democracia cristã. E ele pode ser candidato, se a cumprir com todos os regramentos necessários, será um candidato e o nome dele, por ser uma democracia, é muito bem-vindo. Agora, o

acréscimo do nome de Joaquim, Joaquim Barbosa nessa corrida eleitoral é zero. vídeo que ele fez dentro do Supremo Tribunal Federal e ao sair do Supremo Tribunal Federal também condenando aquele que vota no Bolsonaro, condenando o próprio Bolsonaro enquanto presidente, [roncando] fazendo com que as pessoas já relacionem o que ele pensa ao que ele pensava, a forma como ele age, a como ele agia. Para mim tá muito claro que a figura de Joaquim Barbosa dentro do Supremo e fora do Supremo é basicamente a mesma de condenar o que a direita tentou e tenta fazer para a política e para o desenvolvimento do nosso país. Ou seja, um acréscimo é zero, viu, Mar? em relação ao nome de Joaquim Barbosa, assim seria também do Aldo Rebelo, pelo menos em questões e de números nessas pesquisas que nós temos visto recentemente. Mari,

>> perfeito, Gui Oliveira, aqui nos rodeios. Deixe seu comentário, deixe seu like, por favor. Ele é bem importante pro YouTube entender a relevância do nosso programa, entregar mais aqui o Sem Rodeios para o nosso público. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. São matérias especiais todos

os dias e um timaço de colunistas também. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Rubinho Nunes, está conosco. Boa

tarde, seja bem-vindo. >> Muito boa tarde. Obrigado pela conv pelo convite, pela oportunidade. É um prazer estar aqui com vocês. >> Nós que agradecemos desde já pela sua participação. Eu gostaria de ouvir do

senhor como é que o senhor tem e enxergado aí as últimas notícias que envolvem o escândalo master, cada vez mais aproximando, né, e trazendo, eh, novos episódios que revelam aí uma possível relação estreita entre nomes de poderosos, especialmente do governo Lula, e o próprio Daniel Vorcaro. Reportagem do no fim de semana aponta aí inclusive que Lula teria aconselhado Daniel Vorcaro. Como é que o senhor tem eh tem acompanhado essas últimas notícias? Pois é, era de se esperar. Eh, não há como haver algum grande esquema no Brasil sobre a gestão do PT e não ter o Lula e o PT envolvidos. Eh, o Lula, ele

inclusive começa a se antecipar dizendo que conversava com Vorcaro, porque sabe que dentro desse problema há algo muito mais profundo que virá à tona. E o Lula, veja só, se tornou, atuou como conselheiro de um dos maiores caretas que já caminhou eh pela história, um sujeito que é capaz de deixar o lobo de Wall Street com inveja. O Vorcaro, ele construiu uma teia de de influência, uma teia de relações ao redor da República. E não é de se espantar que ele tenha feito isso, eh, com o aval do presidente da República e talvez até com o aconselhamento direto do Lula. Isso inclusive demonstra que o Lula tinha preocupação com a continuidade do Vorcaro, com a saúde financeira, se que assim podemos dizer, eh, do Vorcaro, e em manter um ar de tranquilidade ao redor de tudo isso. É, a gente nunca

pode esquecer que figuras de alto calibre do governo Lula, como Lewandowski, aparecem na lista de contratados diretos pelo Vorcaro, com a finalidade de promover lobby, com a finalidade de defender os interesses do banqueiro e do banco. Toda essa teia que foi construída ao redor do PT deixa cada vez mais claro que a blindagem que o PT promove dentro do parlamento ao Banco Master tá diretamente ligada ao interesse do próprio Lula que atuava como conselheiro do Vorcaro. Por pasme, até agora não há uma única assinatura de um único parlamentar da base aliada do Lula para abertura da CPI do Banco Master. Por qual motivo? Por qual motivo esses parlamentares do PT, do PSOL, da rede não assinam a abertura da CPMI do Banco Master? O que eles querem

esconder? Porque se houvesse o interesse em punir, se eles soubessem que a relação entre Daniel Vorcaro seria com políticos à direita, eles seriam os primeiros a propor a CPI, a investigar e a punir, porque são os primeiros a erguer seus dedos podres para apontar para pessoas da direita. Acontece que no cerne desse embrógrio, no cerne desse esquema, dessa tramoia do Daniel Vorcaro, nós temos figura do alto, figuras do alto escalão do lulopetismo e aparentemente a própria figura pessoal pessoal do Lula. E essa blindagem feita ao redor do Banco Master tá atrelada a isso. O Banco Master agiu como um financiador geral e eu imagino que o nível de influência, de proximidade que ele tinha com o Lula a ponto de obter esse tipo de blindagem da bancada do Partido dos Trabalhadores em ano de eleição dentro do parlamento, isso só corrobora a culpa, isso só corrobora o envolvimento do descondenado com tudo isso.

Olá, vereador aqui Guilherme Oliveira, eu tenho uma pergunta pro senhor. Em relação ao cenário em São Paulo, estado de São Paulo, aí diversos candidatos da direita tentando brigar politicamente ali pelas vagas e nisso tudo, é claro, temos nomes da esquerda, obvi muito contestados, né? A gente falar aqui de de Simone Tebet, de Marina Silva, a pessoa fica até meio arrepiado. Mas como é que tá essa briga aí no estado de São Paulo, essas vagas? Quem tá mais à frente? Qual é a solução para que a

gente possa contar com candidatos de fato que sejam eficientes nessa renovação que a gente espera do Senado? Pois é, Guilherme. Eh, São Paulo tem um histórico de eleger péssimos senadores. Essa é a verdade. Eu sou paulista, mas a gente tem que assumir essa responsabilidade. Vamos lembrar do

Eduardo Suplic, eleito senador, reeleito senador por São Paulo. Um sujeito que não agrega nada, mas se mantém até hoje como uma espécie de Matusalém da política. Mas não para por aí. Olha os nossos senadores atuais. Jordano, um ilustre desconhecido que foi eleito como o primeiro suplente do saudoso eh Major Olímpio, que infelizmente é um uma pessoa que ninguém sabe a que veio, caminhar pela rua ninguém sabe quem é, mas que só toma os noticiários quando aparecem algum alguma tramoia, alguma denúncia complexa. Outro nós olhamos a

Mara Gabriele, uma pessoa que foi eleita em 2018 como segundo voto. As pessoas votavam no Major Olímpia, não tinha quem votar. Ah, Mara Gabriele parece que não fez mal para ninguém, vamos votar nela. também não representa em nada os interesses do povo paulista, um povo que claramente é contra a esquerda, que o PT nunca governou, nunca se criou, mas que infelizmente amarga com péssimos senadores, além, é claro, do astronauta Marcos Pontes, que tem deixado e muito a desejar, pelo menos nos primeiros 4 anos de seu mandato enquanto senador. Esse ano a gente tem a possibilidade de refazer essa história, de reescrever a história e eleger nomes alinhados à direita, nomes conservadores, nomes com pujança que respeitem eh a estatura do estado de São Paulo e os interesses do povo paulista. É isso que nós esperamos

dos senadores. O capitão Derit lançou a candidatura na última sexta-feira. estava presente, eh, na minha leitura, foi o melhor secretário de segurança da história da do estado de São Paulo. Fez um trabalho excepcional, foi um excelente deputado federal e deve e será um grande senador pelo estado de São Paulo. Nós vemos que também foi lançado, foi definido o nome de André do Prado pelo PL, pelo menos até isso que foi passado até agora. Nós temos o Ricardo

Sales, um excelente deputado federal, que performa muito bem também nas pesquisas. São três nomes de direita até agora. Eu acredito que até as convenções que acontecem em julho deve haver um consenso ao redor disso e nós tenhamos aí apenas dois nomes. Do outro lado, a esquerda lança duas forasteiras. A Marina Silva, que todos sabem, saiu do Acre, teve malária, foi candidata a presidente, desaparece. eh por 4 anos e

reaparece em ano eleição. E a Simone Tebet, que transferiu seu domicílio eleitoral para São Paulo, tentando angarear votos de esquerda para se eleger senadora. A questão é que não me parece lógico imaginar que alguma dessas duas pessoas, Tebet e Marina, poderiam ganhar a eleição. Porque imagine, eh, o paulista ele é de direita. Bolsonaro ganhou em São Paulo em 2018. O Bolsonaro

ganhou em São Paulo em 2022. O Tarcísio foi eleito em 2022 eh em São Paulo. João Dória ganhou em 2018, quando as pessoas ainda acreditavam que ele era uma figura de direita, não tinha demonstrado o traidor que é. Então não me parece crível que o sujeito vá votar aqui em São Paulo, vote no Flávio, vote no Tarcísio e aí ele vote na Tebet ou vote na Marina Silva. a urna trava, a conta não fecha. Então, não é razoável

imaginar que essas duas figuras, um tanto quanto abjetas, tenho que destacar, tenham qualquer chance de êxito no Senado pelo estado de São Paulo. Elas eh ambas disputarão eleição e perderão de maneira retumbante, assim como o poste do Lula, que deve ser lançado ao governo aqui simplesmente para constituir palanque. O que o Lula busca em São Paulo, o plano real do Lula é ter um palanque com o mínimo de capilaridade para tentar obter o maior número de votos paulistas possível, porque ele sabe que não ganhará no estado de São Paulo, mas quanto mais votos ele puder tirar dos brancos e nulos ou até mesmo da direita, isso tem um papel fundamental na estratégia do Lula, eh, na estratégia eleitoral do Lula. Por isso, nós temos que ter candidatos fortes, uma chapa forte, eh, que esteja diretamente alinhada com o povo de São Paulo e que não permita ao PT e ao Lula de maneira alguma se criar em nenhuma região do estado de São Paulo. >> Certo? [roncando] E neste ano eleitoral,

agora com Nunes Marques na presidência do TSE, o senhor acredita qual que deve ser? A gente deve ver um ano eleitoral um pouco mais tranquilo do que foi, por exemplo, 2022 ou não? Ainda assim, há uma expectativa de preocupação com censura e tudo mais. >> Sabe que o pessoal que trabalha comigo diz que eu sou muito positivo, muito esperançoso. Eu sempre acredito que as coisas vão melhorar e vão dar certo. E é

com esse espírito que eu vejo a chegada do Nunes Marques à presidência do TSE. Eu acredito que a gente tenha pelo menos um ano eh onde o TSE deixa as eleições acontecerem mais. Não, não deve ser uma eleição onde a medida cautelar se faça tão preemente como no ano de 2022. E eu vejo isso, caso aconteça, eh, caso seja essa a forma como haja a condução do TSE, como salutar para que a gente tenha uma eleição saudável, democrática, porque eu entendo e eu penso que o debate precisa ser amplo, inclusive a crítica precisa ser plena para que a gente tenha a democracia em sua plenitude. Não há como nós termos uma um ambiente democrático pleno onde os players, os candidatos tenham que realizar uma censura prévia antes de se manifestar com medo de eventuais punições. Eu acredito que o crio das

urnas é o fator determinante das eleições e o Tribunal Superior Eleitoral deve agir como apenas um mediador para manutenção do ambiente saudável eh das eleições. Espero sinceramente, com toda a minha esperança, expectativa, que isso aconteça. E eu tenho certeza que se isso acontecer, com certeza haverá uma vitória significativa da direita esse ano. >> Ótimo. Ainda para aproveitar sua companhia aqui, a Manchete agora na Gazeta do Povo, falando em eleições 2026, é blusinhas desenrola dois e subsídios. Lula gasta últimos cartuchos

para se reeleger. Inclusive fica o convite pro pessoal acompanhar o site aqui da Gazeta do Povo e também a promoção especial para você se tornar assinante. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na terra aqui na tela. E ainda você

ganha um e-book especial, Arbítrios em série. Não perca esta oportunidade. Agora queria aproveitar a companhia do vereador para ouvir qual que é a sua visão sobre este Lula 13 neste momento, esse desespero aí em ano eleitoral e se o senhor acredita que ele vai conseguir enganar muita gente ainda através dessas manobras, eh, especialmente aí nas narrativas que ele tem feito. Pois é, essas manobras realizadas pelo Lula em 2026 deixam claro de forma inegociável que o Lula acredita que o brasileiro é otário. Essa é a única é a única explicação, porque veja só, o Lula criou ou majorou um imposto ou taxa a cada 37 dias de governo ao longo dos últimos 3 anos. Ele criou a taxa das

blusinhas, ele defendeu a taxa das blusinhas. A Janja veio a público num dos tweets mais imbecis e icônicos dos últimos anos, dizendo que quem seria taxado era as empresas e não as pessoas. Houve uma defesa massiva de toda a esquerda, de todo o sistema esquerdista, de toda a rede de influenciadores de esquerda para defender a taxa das blusinhas, justamente para que o governo pudesse de alguma maneira suportar eh os altos custos da elite do governo, da elite petista e ao mesmo tempo realizar uma espécie de protecionismo, não ao mercado brasileiro, mas sim ao interesse da Luía Trajana, do Magazine Luía. O tiro saiu pela culatra, as compras diminuíram, não houve a arrecadação que eles esperavam e essa taxa só serviu para arranhar a já desgastada imagem do Lula. Atelado a isso, a gente vive um cenário de incapacidade econômica tremenda. Hoje, 80% dos brasileiros

estão endividados. Essa é a realidade do Brasil. O brasileiro ele não ele não ele não trabalha mais para juntar dinheiro para trocar de carro ou juntar dinheiro para trocar de casa, nem mesmo para juntar dinheiro para comprar uma roupa melhor. O brasileiro, na sua grande maioria, trabalha para comer e tem que fazer conta para compor a cesta básica. Às vezes ele tem que deixar de comprar a a mistura, optar por uma mistura mais barata, esperava picanha, levou taxa, não levou nem a senha, levou taxa para casa. Essa é a realidade do Brasil sobre

o PT. Então esse programa criado pelo Lula, o Desenrola 2, é uma tentativa bizarra de criar de alguma forma um ambiente de prosperidade, um ambiente de crescimento no país e contar com a memória curta do eleitor brasileiro, coisa que ele não vai acontecer, porque o programa desenrolo é estúpido na sua essência. Ele permite que você use 20% no seu fundo de garantia, um dinheiro que já é seu, que deveria estar no seu bolso, mas que o governo sequestrou e não permite que você tenha acesso. Aí você pode pegar 20% desse valor para quitar suas dívidas. Vamos imaginar que você tenha R$ 1.000 de dívida e R$ 1.000

do fundo de garantia. Você não pode pegar teu fundo de garantia que que tá tua dívida. Você vai pegar 200 e vai parcelar em uma dívida que num curto espaço de tempo vai est em R$.800. Ou seja, você vai esgotar uma parcela do teu fundo de garantia, vai se endividar ainda mais para criar uma falsa sensação de crédito. Isso é completamente

inaceitável. Qualquer cidadão que tem um papel e uma caneta não entra no desenrola do Lula porque sabe que é um programa de super endividamento dos brasileiros, usando o dinheiro do próprio brasileiro simplesmente para favorecer bancos, porque o único beneficiado por esse programa são justamente os banqueiros, que os petistas adoram encher a boca para reclamar. banqueiros como Daniel Vorcaro, que o Lula era conselheiro. Quando a gente olha para esse cenário, esse Frankenstein montado pelo Lulo Petismo, fica evidente que não há nenhum nenhuma hipótese do cidadão fazer a conta de 2 mais 2 e votar no PT. Ele entende que o Lula destruiu a economia.

Ele entende que o Lula afanou até uma parcela da blusinha que é comprada comprada na Chen. As pessoas não vão votar no Lula, porque qualquer cidadão com dois neurônios com que maior que a temperatura ambiente não vota no PT. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

Muito obrigado pelo convite, pela oportunidade. Tô sempre à disposição de vocês e ten uma ótima semana. >> Igualmente. Até a próxima. Vamos voltar com Diogo Forjaz. Inclusive tem pergunta

para ele aqui no chat. Nosso querido Flávio Ron selecionou aqui e uma pergunta do Mac Jerônimo para ele. Ah, Diogo, eu gostaria de entender porque a esquerda, mais precisamente o PT, odeia a classe média. Diogo, >> nossa, essa é uma resposta extensa, hein, Mari? Mas eu vou tentar ser sucinto. Existe primeiro uma estrutura

filosófica atrás disso, né? Eles procuram primeiro criar a necessidade de sinalização de virtude na própria classe média e nas classes mais altas. Isso cria o voto petista, por exemplo, nos jardins ou no Leblon e por aí vai. Então, esse ódio da classe média, essa estereotipação do comportamento inadequado. Então, todos os seres humanos têm comportamentos estúpidos.

Então, você tem o idiota, o cretino em qualquer lugar. Você tem o cretino elitista? Sim, ele existe, né? Então eles pegam o exemplo do cretino elitista, a exceção, transforma em regra, muitas vezes com histórias fictícias. A Marlena Chaui é é campeã de fazer isso aí, né? Pega uma exceção e

transforma numa uma história fictícia e transforma numa regra. Então esse esse essa estreotipação de comportamento generalizada pra classe faz com que os membros da própria classe não queiram ser enquadrados naquele comportamento. Então o cara diz assim: "Não, não, eu eu sou classe média, mas eu sou limpinho. Eu sou classe média, mas eu não faço isso, hein? Eu não distrato ninguém. Eu

eu não olho diferente para quem tem menos dinheiro do que eu, de jeito nenhum. Eu não sou eu inclusive voto no PT. Esse é o ponto. Então, primeiro você provoca eh na classe média uma necessidade de sinalização de virtude e que ajuda o ativismo de esquerda a cooptar eh e justificar votos que são injustificáveis. Pessoas não entendem o que acontece e votam por aceitação social. Depois você tem também com esse

discurso elitista a exploração da mazela. Então, quanto mais sofrido é o indivíduo, você entrega para ele um alvo para justificar aquele sofrimento, aquela dificuldade. Isso funcionou muito eh naquela esquerda sindical. que cresceu nos anos 90 para você angarear voto como defensor do oprimido, oprimido por alguém, a boa e velha divisão da sociedade. Então você tem um ganho direto aí tanto na captação de eleitorado e manipulação de massa nas classes mais baixas, como a sinalização de virtude na classe média e até inclusive algumas em alguns indivíduos das classes mais altas. Além disso, esse

tipo de discurso fundamenta todo o conjunto de medidas políticas que a esquerda promoveu na América Latina e que criaram na prática os narcoestados, né? Então, por exemplo, todo o discurso do bandido vítima da sociedade deriva da classe média malvadona. No fim das contas, o sujeito que é assaltado e e muitas vezes assassinado num farol pelo bandido, ele é o opressor e o bandido que matou é que é o oprimido. Como é que se cria essa lógica? Você começa com essa, com esse ódio da classe média numa divisão econômica e depois deriva isso para outros segmentos, inclusive do crime, que o criminoso, na verdade, é o pobre que é oprimido pra classe média, que é elitista. E aí o cara que é

oprimido, não vê por onde ele reage aquele papinho da esquerda que a gente já conhece. Por exemplo, a agenda da bandidolatria ou da relativização da consequência penal tornou mais oportuno ser criminoso. Quer dizer, o tráfico não cresce sem duas coisas, oferta e demanda. Então não adianta você normalizar socialmente o consumo de drogas, como a esquerda fez também, tornando uma coisa natural, normal, que deve ser inclusive liberada. [risadas] E aí você incentiva o consumo de drogas, a demanda, perdão, como é necessário também ter mais oferta. E ofertar drogas passa pelo

risco eh criminal, desminuir, daí a agenda bandidólatra. Eh, e você precisa também eh do espaço pro sujeito eh operar. Então, veja que as duas pontas do processo derivam desse discurso originário da esquerda sindical, que é a segregação de classes e que depois eles vão usar de novo essa mesma base para segregar, por exemplo, a a agenda walk. Agenda WK consegue surgir dentro de uma esquerda sindical que, em tese, teria bases antagônicas ao que é a agenda walk, derivando da divisão eh de classe social. você começa dizendo que eh o gay é pobre, que é perseguido porque ele não tem recursos ou porque ele é negro. Aí

você começa a fazer a segregação a partir da agenda originária, você começa a derivar as demais. Então é uma base de discurso da esquerda que fundamenta muitas coisas que para além de movimentar eleitorado, né, que movimentam inclusive eh decisões políticas e que servem para amparar agendas econômicas. Cada agenda walk, cada agenda de proteção de bandido, cada agenda de liberação de droga que você vê por aí, tem com ela ONGs, dinheiro que vem de fora, que vai alimentar empresas subcontratadas por essas ONGs, empresas essas que vão alimentar campanhas políticas, que vão gerar candidatos de esquerda, que uma vez eleitos vão promover essas mesmas agendas de novo e o ciclo se fecha. Então, a própria construção até de oligarquias, como o caso dos Irmãos Batista, eh, do André Esteves, eh, do Vorcaro e Companhia, ela tá em grande medida atrelada a esse tipo de agenda. Então, parece só um discursinho, né, mas tem uma grande agenda atrelada esse discurso eh eh que a gente viu inclusive se construir ao longo dos anos. Assim, eu tentei resumir

muito, mas eh caberia bastante tempo falando sobre isso. Essa é algumas das razões pelas quais eles adotam esse discurso. >> Ótimo, Diogo. Obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Foi muito bom estar

aqui mais uma vez. Boa tarde para vocês. Uma ótima semana. >> Igualmente Diogo. >> E [roncando] agora de acompanharmos a análise de Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. Antes de mais nada, um assunto

IP, o grande fabricante de produtos de limpeza de Amparo, São Paulo, que foi que tá com venda proibida por parte da Anvisa. Eh, só para pesar dois lados. Primeiro lugar, né, os donos fizeram doação de campanha para Bolsonaro. Doação de campanha não pode ser motivo de perseguição política. Um, dois, doação de campanha não pode ser motivo de impunidade.

Ponto final. Então, pesemos as coisas. Eh, um outro caso, né? Eh, Bolsonaro, presidente não poôde nomear o seu chefe da Polícia Federal, diretor geral da Polícia Federal, Alexandre Ramagem, proibido por Alexandre Moraes, não nomeou. Eh, fizeram um inquérito para apurar se o presidente Bolsonaro interferia nas investigações da Polícia Federal. O

inquérito apurou zero, não interferia. Tiraram o delegado, puseram outro para fazer outro inquérito. Segundo inquérito chegou ao mesmo resultado. Bolsonaro não interferiu em nada. Ponto. Hoje o que tá

acontecendo? Um delegado que prendeu o careca do INSS, que tá investigando o roubo cruel e gigantesco de 6 bilhões de dólares, perdão, R bilhões de reais de aposentados e pensionistas idosos da previdência, né? prendeu o Careca e tá investigando o filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, que está aqui na Espanha preventivamente e investigando a mediadora de tudo isso, Roberta Luxinger. Aí o delegado perde o o inquérito é transferido para Minas Gerais sob a alegação de que ele estava com saudade das alterosas. O delegado se chama Guilherme Figueiredo Silva com um ano de investigação.

Imagina tudo que já tá armado na cabeça dele, né? Eh, e avançando e sabendo de tudo, não foi tirado de lá. O deputado Carlos Gilberto tá pedindo paraa procuradoria geral da República saber eh por quê. Claro que não vai saber, né? tá muito na cara [roncando] que é uma coincidência a gente achar que não há interferência do presidente da República ou de alguém que quer agradar o presidente da República e tira esse delegado que tá investigando demais.

Gente, não é um casinho qualquer, é o roubo pouco a pouco para não perceber de 6 bilhões de idosos, acho que 3 milhões de idosos, 2 milhões de idosos, algo assim. Cruel, crudelíssimo. Merece, olha, merecia. Se tivesse pena de morte no Brasil, mereceria pena máxima, né? Mas não tem.

Aí a gente pensa noutra coisa também no Tofol quando era relator do Master não andava, não andava nada porque ele congelava a investigação e blindava o que era descoberto. Passou pro André Mendonça, tá aí essa correria. Até o pai do Vorcaro já tá preso, que era o sujeito que administrava as turmas daquele bando mafioso, que não era de um banqueiro, nem de aprendiz de banqueiro, que tinha eh a turma que quebrava os dentes do de um jornalista se precisasse, e tinha os meninos que mexiam na internet para atacar o Banco Central e defender o master. tinha tudo isso. Bom, falei disso sem falar no Flávio ainda, né? Eh, porque os assuntos

vão amadurecendo. O Datafolha mostrou que não afetou nada porque saiu na quarta-feira, o Datafolha recolheu eh recolheu informações, fez pesquisa na terça, na quarta e na quinta e não mudou nada. Tá o Flávio empatado com o Lula em 45% no Data Folha. E o, e é bom a gente lembrar que o eleitor brasileiro parece que não acompanha muito os fatos, engole sapos. Até um sapo barbudo já engoliu, né?

Depois do mensalão ainda reelegeu Lula, né? Então depois ainda reelegeu Dilma depois do do maior a maior catástrofe no PIB brasileiro. Então parece que não afetou muito e tá todo mundo discutindo, principalmente a mídia. anti Bolsonaro que tava quieta porque Bolsonaro tava fora fora do baralho e e o filho parecia que ia ser presidente e a mídia ficou com pé atrás. agora viu a oportunidade de eh enfraquecer a candidatura e ao mesmo tempo enfraquecer a bilheteria do filme e bota a boca no mundo. O Flávio

escorregou, né, eh, nesse, nessa fraterna amizade com Warcar, na hora que ele todo mundo sabia já, ele devia se afastar, não se afastou. Tem que ser mulher de César. Não basta ser honesto, tem que parecer ser honesto. E todos os erros que ele cometeu, nenhum foi mais grave do que esses erros que a gente já conhece aí, eh, de 129 milhões, de taiayá, eh, de de eh de mesada, de receber vorcá, não tá tudo aí. Por que não faz uma CPI para mostrar tudo transparentemente? Aí

trata todo mundo por igual, não é? De Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia >> costou. Ótimo acompanhar Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. Você acompanha também a coluna dele no nosso site da Gazeta do Povo. Gazetadapovo.com.br/oferta.

Você pode assinar por apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses, baratíssimo, para ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo, que é exclusivo. E você ainda ganha um livro aqui, ó, Arbítrios em Série. São 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Não perca essa oportunidade. Bom, vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Ziz

Martins está conosco. Boa tarde, bem-vinda. Está sem áudio. Se puder verificar, por favor, se o microfoninho está ligado aí. Pode testar, por favor.

Ainda não. Veja se é o microfoninho ali que está desligado. Se não for isso, sai e entra novamente, por favor, nesse link que aí a gente consegue ouvi-la, tá bom? Assim poderemos acompanhar aqui no Sem Rodeios. Guilherme Oliveira, o microfone todo seu.

>> Muito obrigado, Mari. Só fazer um adendo, uma acréscima em relação à questão da assinatura da Gazeta do Povo, né? As pessoas que estão já ligadas, entendem da programação aqui da Gazeta. Eh, temos vários programas além do Sem Rodeios, temos o Café com a Gazeta, temos também o Gazeta agora, que é na sequência do Sem Rodeios. Fechamos aqui com última análise às 19 horas com Marcos Tose. Importante que além de

todos os nossos programas no YouTube, os cortes que vocês acompanham, nós temos também o nosso site que 24 horas por dia é alimentado pelos nossos jornalistas com matérias do Brasil e do mundo também. Nós temos equipe em Brasília trazendo todas as novidades do Congresso Nacional, do Supremo Tribunal Federal, no Poder Judiciário como um todo. Então, valorizar esse trabalho de quem tá na nossa redação é também de suma importância. Um ano eleitoral, a Mari relembrou aqui, um ano de muito eh de muita preocupação para quem é da mídia, mas não quer trazer só aquilo que geralmente você encontra na mídia tradicional. A Gazeta do Povo traz muito mais, traz muito além do que você geralmente acompanha naquela mídia que você tá acostumado e que, infelizmente, não traz a notícia por completo, não traz a notícia como ela é. Então essa

força que vocês nos dão diariamente aqui, não apenas na audiência, mas assinando a Gazeta do Povo nesse R$ 1 por mês, nos primeiros se meses, também fortalece o nosso trabalho, reforça também o nosso empenho, a nossa dedicação cada vez mais para que a gente possa trazer conteúdos de qualidade para vocês, especialmente no ano tão difícil como o ano eleitoral. em 2024, para quem já acompanhava aqui a Gazeta do Povo, os programas da casa, vocês se lembram, nós mencionávamos sobre o perigo de ficarmos sem a rede social. Muita gente eh que não é eh assído da Gazeta duvidava assim do que poderia acontecer. Nós ficamos 40 dias sem o X no Brasil em um momento crucial da eleição. E nós estamos diante de uma nova eleição, governados por um partido como o Partido dos Trabalhadores, que vive falando em regular a comunicação, as redes sociais, que é no final dos das contas censura.

Esses dias, por exemplo, Mário, o Lula estava lá na Bahia falando sobre impedir a inteligência artificial nas eleições. E isso articulado, é claro, com o Tribunal Superior Eleitoral, que agora está nas mãos eh do ministro Cásio Nunes, mas, por exemplo, para a posse do próprio Cácio Nunes, Lula entrou de mãos dadas com a Carmen Lúcia. Então, assim, não dá para duvidar do poder do Lula e desses ministros enquanto, eh, líderes, né, administradores do Tribunal da Democracia. Aliás, Tribunal da Democracia, foi como o Cásio Nunes chamou o TSE. Então, assinar a Gazeta do Povo também é fortalecer os seus olhos na nossa imprensa, no jornalismo que nós fazemos aqui, para que a gente possa trazer tudo que acontece no ano tão difícil como o ano eleitoral. Mari,

desculpa fazer esse acréscimo em relação à importância de assinar a Gazeta do Povo, mas eh traz eh com o nosso profissionalismo, nosso jornalismo, a importância de abrir os olhos da população em um ano tão complicado. >> Verdade, querido Gui Oliveira. Bom estar contigo aqui no Semen Roteas. Vamos receber agora a Zizi Martins. Vamos ver se agora já conseguiu conectar ali o microfone, porque aqui na Gazeta do Povo a gente não cala vozes não, né, Zizi?

Boa tarde. Boa tarde. Agora tá bom. Sou >> agora vai, agora estamos te ouvindo. [roncando] >> Boa tarde, Mariana Guilherme que deve est aí no bastidor toda a audiência querida dos sem Rodeios da Gazeta do Povo. Falo aqui, né, não

apenas como alguém que tá para ser entrevistado ou para falar como comentarista, mas como assinante, mas como articulista. Sou apaixonada pela Gazeta do Povo, pela seriedade desse veículo de comunicação. >> Ótimo. Bom, eu gostaria de ouvir da senhora como é que a senhora tem visto aí eh e analisado o atual contexto do Supremo Tribunal Federal. A senhora tem enxergado um clima mais tenso entre os ministros, especialmente, né, depois dos últimos escândalos aí? Olha,

o que eu noto em relação ao Supremo é que a gente tem primeiro o em 2019 acontecendo o que a gente pode chamar de ato institucional número um da juristocracia brasileira 2019. E daí em diante a gente vê o Supremo não mais com aquele ativismo do início dos anos 2000, porque o ativismo é antigo, não é uma coisa nova. a gente vê ele eh num protagonismo político muito maior do que sempre houve, enquanto ele só eh trabalhava em cima das políticas públicas e modificava a feição do que era as políticas públicas no Brasil. Então, de 2019 para cá, o Supremo vai eh com a com a permissão, por assim dizer, dos donos do poder, né? Somando a esses donos do poder que sempre no Brasil, essas oligarquias estiveram mais no centro. E ele vai crescendo em poder e

crescendo em prerrogativas e tomando a a o que é do executivo, tomando o que é do legislativo. E agora com a crise do máster, agora que começa a aparecer finalmente, né, o que faz o judiciário por debaixo dos panos, aí a gente vê eh o Supremo começando uma crise interna. Eh, eu olho para essa situação e vejo assim que em toda em todo colegiado, em toda situação que envolve um poder coletivo, num certo momento um um uma um heroísmo exagerado, um destaque exagerado, né, uma uma uma busca de protagonismo exagerado, ela sempre incomoda. Isso é do homem, do ser humano, isso é do do indivíduo. E a gente vê o Supremo passando por isso nesse momento em que se expõe primeiro as questões relacionadas ao contrato de de Viviane Morais. Mais para frente a

gente vê as questões também relacionadas ou ou concomitantemente as questões relacionadas ao taiá, ao fundo, a toófale e assim a gente ouve dizer alguma coisa sobre o filho de Cásio Nunes, alguma coisa sobre Gilmai e o patrocínio do Jilmar Palusa. E aí o que que acontece nesse momento? Eh, salve-se quem puder, porque em certo momento para não ficar mal, para ficar bem com a plateia, eh eh aquele que sempre apoiou, ele some, né? Então, hoje a gente observa um Supremo e vê ele de certa forma cindido em dois grupos, né? um grupo que é aquele grupo que sempre representou essas oligarquias, o centrão, e um grupo que é aquele grupo mais ligado à esquerda do do presidente Lula, já que a gente tá falando também em termos de governo num consórcio e numa coalizão. Então, mais recentemente,

eh, a gente vê a cortina de fumaça que veio sobre, eh, usando o caso Flávio, a questão da do vazamento de Flávio, mas sabe que assim, já fragil já fragilizado o Supremo, eh, e essas pautas não deixaram de ser faladas, né? essa essa questão relacionada a a como é o Supremo, se comprometeu o crime ou não, a parte da Polícia Federal que está ou não eh investigando, o ministro André Mendonça, que é aí o fiel da balança nessa situação, que é a pessoa que está eh aplicando a lei, está restaurando de alguma forma o estado de direito no Brasil. Então, e por enquanto, Mariana, a única coisa que eu terei a dizer é que a gente não sabe o capítulo que vem depois, mas uma coisa é certa, o Supremo está mais fraco em termos de protagonismo e ele está também mais fragilizado em termos de imagem. Zizi Martins aqui, Guilherme Oliveira. Um prazer falar com você e saber também que você é um assinante da Gazeta do Povo. A gente fica muito feliz também e

contar contigo também aqui no Sem Rodos. Eh, trazendo para novos nomes aí, a gente comentou mais cedo, por exemplo, aparição aí, surgimento eh do de como pré-candidato o ex-ministro Joaquim Barbosa, antes dele, aliás, disse que vai judicializar. Eh, Aldo Rebelo também. Como é que você vê dizer esses nomes? eh sendo encaminhados aí para uma possível disputa em 2026, não deixam de ser nomes aleatórios em tudo isso, né?

>> Eh, eu acho assim que sempre se sempre estão procurando uma terceira via, né? Eh, nunca o que a gente observa eh em relação a quem é dono do poder, a quem tá nessas oligarquias, a quem quer se suceder de alguma forma, tendo o chefe do executivo, ele nunca tá satisfeito nem com aquele que que tipifica a extrema esquerda, que na verdade tem um projeto que ele avança cada vez mais de transformar o Brasil num país socialista. Não adianta dizer que isso é eh teoria da conspiração. A gente vê dia a dia o Estado crescendo, as pessoas mais dependentes do estado. dia a dia a gente vê a esquerda eh tomando mais as instituições e aí de alguma forma aquelas pessoas que estão ali no centro se alimentando da da, vamos dizer assim, do da das emendas, se alimentando do das oportunidades que o estado traz, elas não gostam disso porque elas têm uma galinha dos ovos de ouro que elas têm que alimentar. E elas também não gostam

da direita, porque a direita ela tem as pautas anticorrupção, ela tem a ideia de um estado inxuto, ela tem a ideia da responsabilidade fiscal, ela tem trazendo também a questão da tradição, da da defesa da família, disso que não é politicamente correto, né, que que não sinaliza virtude para essas pessoas com esse tipo de cabeça hoje. Então assim, é, então eles ficam sempre nessa situação de querer arranjar uma terceira via. Quanto o ministro Joaquim Barbosa e ele ser mais uma vez cogitado como candidato, eu acho assim que o Democracia Cristã, como muitos partidos, ele tá atrás de, na verdade, é é fazer deputados federais, é fazer o fundo eleitoral, porque assim, o ministro Joaquim Barbosa, anos atrás talvez conseguisse empolgar, talvez conseguisse um protagonismo, mas hoje a juventude não o conhece, ele é como se fosse um uma eminência parda, né? Ele não é uma pessoa mais que arrasta a paixões como ele poderia arrastar há tempo atrás. Contra Aldo Rebelo. Aldo Rebelo. Eh, eu

eu eu sinceramente eu eu tô eu tô bastante surpresa que a a candidatura dele não vá até o final, porque a candidatura dele representa um uma certa ideologia, né, um certo um um certo viés que tem assim um um uma inspiração russa, por assim dizer. E ele não é que ele tava crescendo nas pesquisas, mas ele para algumas pessoas com esse certo viés tava pelo menos levantando a voz e trazendo as pautas dele, porque ele é um nacionalista, não necessariamente ele é um conservador, mas ele é um nacionalista com uma inspiração desenvolvimentista, estado grande. Então ele tem uma um grupo ali que eu acho que ele representa. Então é dentro desses partidos nanícos acontece esse tipo de de surpresa, né? A gente viu aí, por exemplo, em Curitiba coisas parecidas, como, por exemplo, eh, como fizeram com Cristina Grêmio na prefeitura, né? Ela

tava nesse partido, o partido queria tirar a representatividade dela, queria tirar, porque aqui no país, infelizmente, para você se candidatar, você precisa do partido. E ele é muito sensível, o Democracia Cristã, como outros nenicos. assim como em geral esses partidos do que a gente chama do Centro Democrático, que é um jeito eufemista de falar, eles são muito sensíveis a a a incentivos a incentivos que vão desde o econômico a incentivos eh financeiros, por assim dizer, né? Então eu eu não diria que é o caso do ministro Barbosa, mas eu diria que é o caso de quem ainda tá procurando essa terceira via e não tá satisfeito nem com a ideia de Lula, nem com a ideia de Flávio Guilherme, Moisizi, obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Eu agradeço muito e vou voltar. Realmente assine a Gazeta do Povo, vale super a pena. Participe dos grupos de WhatsApp e leia os artigos, porque a gente só cresce com isso. Obrigada pela oportunidade. >> Valeu. Até a próxima. Agora vamos

receber aqui nos sem Rodeios vereador Lucas Pavanato. Boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. É um prazer estar com vocês mais uma vez e poder comentar aí a os últimos fatos, comentar a nossa realidade, a política nacional. Ótimo. Até tem um um tema específico que

eu quero perguntar pro senhor, né, que eu sei que é algo em alta aí que está atingindo diretamente ao senhor, mas antes eu só quero fazer uma pergunta relacionada ao tema que é destaque aqui hoje no nosso programa, que é a relação do escândalo master com o governo Lula. Especialmente uma possível conversa que Lula teria tido com Daniel Vorcaro, até dando conselhos a ele. Como é que o senhor tem visto desenrolar desse escândalo e o quanto esse escândalo se aproxima cada vez mais do governo Lula? Não vejo com surpresa, até porque desde o começo já se relatavam conversas privadas eh com o presidente Lula e o Daniel Vorcaro. Desde o começo você tem um trabalho sistêmico da esquerda na tentativa de impedir eh que as investigações avancem. Então, por

exemplo, você vê que os partidos de esquerda não assinaram a CPMI para investigar o Banco Master, eh, e articularam contra isso. Então, era natural se esperar que os políticos de esquerda, como o Lula, estivessem envolvidos e e tentassem favorecer de alguma forma esse banqueiro que inclusive usou não só não só de de de relacionamentos, eh, mas ele usou de recursos financeiros para poder comprar pessoas e para poder se beneficiar. >> Muito bem, vereador, boa tarde. Seja bem-vindo aqui ao 100 Rodeios. Minha pergunta tem relação com o São Paulo, mais uma vez esse cenário trazendo diversos candidatos ao Senado e nós temos, por exemplo, para assombrar a população do estado, Simone Tebet, Marina Silva, nós sabemos muito bem o que elas andaram fazendo e deixando de fazer pelo nosso país. Como é que o

senhor vê esse cenário para o Senado? Aliás, Senado essencial para essa mudança de rumo do nosso Brasil em 2026, né, vereador? Olha, sinceramente, eu não não concordo tanto assim com as pesquisas. Acho que nós temos pelo menos aí é um nome que já se consolida e que eu tenho quase certeza que ele vai obter êxito, que é o Derit pro Senado. E aquele aquele papo, né, essas pessoas aí, Marina Silva, de quatro em 4 anos, ela aparece para pro público, ela volta a dar opiniões, ela volta a aparecer e disputa eleições. É

curioso pessoas como como essas que não t nenhuma simpatia por parte do público paulista. Se você for ver a grande maioria do estado de São Paulo é o estado conservador. A grande maioria não concorda com as políticas do desgoverno Lula. E daí essas pessoas têm a cara de pau de colocarem o nome aqui no pleito e acharem que será esquecido toda a omissão. Por exemplo, Marina Silva que fez fez oposição ao Lula, disputou uma eleição contra contra a Dilma, eh depois ela se vende, passa a fazer parte do governo novamente, mesmo com diversos prejuízos, a própria causa dela, que teoricamente seria o meio ambiente. E

ela acha que ninguém vai enxergar essas contradições históricas dela e que de alguma forma ela tem chance de ganhar aqui no estado. É, eu espero que não. A não acredito que a pesquisa ainda reflita a realidade. Forço muito para que a direita consigaado. Eu gostaria que o senhor pudesse, né, a gente gostaria de aproveitar sua companhia para que o senhor pudesse falar sobre eh o acontecimento de que alguns perfis ligados à esquerda o atacaram eh depois de uma votação sobre reajuste dos servidores em São Paulo. O

senhor poderia nos contar como é que foi que isso aconteceu? >> É, eles não me atacaram, eles mentiram deliberadamente. Uma campanha de fake news, né? Eh, basicamente eu votei o reajuste de salário aqui dos professores, votei a favor de reajuste de 3,5%. E e obviamente que isso não é o ideal, não é o que a gente espera que os professores eh ganhem de aumento, eles merecem massa, mas entre você ter um reajuste, você não ter nada, é melhor você ter um reajuste. Então, vou ter a

favor. O sindicato ficou contra o reajuste. E daí, qual que é o discurso deles? Como eles não têm o que atacar do meu trabalho parlamentar, eles basicamente mentiram. Então eles estão mentindo, dizendo que eu vou ter a favor de reduzir o salário de professores, o que qualquer pessoa com dois neurônios, ela consegue perceber que é mentira.

Primeiro que nenhum político faria uma loucura dessa. Segundo, que é inconstitucional. Eh, e o, e a outra mentira que eu acho ainda pior, eles mentirem que eu aumentei o meu próprio salário. Desde que eu assumi para vereador não teve nenhum reajuste de salário. Então, só poderia ter eh reajustado o meu próprio salário se eu tivesse viajado no tempo, fosse um viajante do tempo e todos sabemos que isso é é irreal. Então, basicamente,

eles estão me atacando com essas mentiras. Dizem também que eu dirigi ofensas aos professores, então eles cortaram o vídeo meu, cortaram todo o contexto do vídeo para dizer que eu tava ofendendo professores quando minha briga e minha disputa era simplesmente com sindicalistas. E eu agradeço a oportunidade aqui de ter espaço para dizer a verdade. Obviamente que isso circula nas bolhas de esquerda, pega uma ou outra pessoa desavisada, mas o meu público ele já tá muito bem vacinado para as mentiras da esquerda. E eu acho que é até um bom sinal eles estarem mentindo, porque se eles tivessem alguma coisa de fato para me atacar, eles atacavam. Como eles não têm, eles

precisam apelar para aquilo que prova o caráter que eles têm, que é a mentira. Então, já tô inclusive pegando os perfis maiores, [limpando a garganta] todo mundo que se envolveu aí nessa campanha de de mentira e vou processar todo mundo. Então eles podem aguardar que o processo vai chegar. Muito bem, vereador. Falando um pouco mais sobre eleições, nós temos agora no TSE o comando do ministro Cássio Nunes Marques, além, é claro, do ministro André André Mendonço. O senhor vê uma

eleição em 2026 um pouco menos conturbada com a presença deles dois do que foi em 2022? Eh, em relação aos ministros, eh, eu espero que isso de alguma forma contribua, porque não se pode negar que na última eleição houve sim um favorecimento de determinado candidato. A partir do momento que você censura campanhas eleitorais, você proíbe um candidato de falar algumas verdades, como, por exemplo, associar o Lula ao Maduro, que é amigo dele, associar eh a esquerda ao aborto. Quando você censura esse discurso já você percebe já logo de cara uma parcialidade e isso desfavorece o jogo. Ainda mais uma eleição que foi apertada como a última. Então, espero

que agora nós temos, tendo eh esses ministros no comando, as coisas possam ocorrer, não com parcialidade pro nosso lado, mas com imparcialidade para que as eleições sejam justas e para que a gente tenha uma Só que assim, se preparem, porque o PT já ligou a máquina dele aí de mentiras, a máquina dele de destruir reputação que eles já usavam no passado até comis aliados deles como Geraldo Alim e Marina Silva e usaram contra o Jair Bolsonaro na última eleição Então usarão de novo agora nessa eleição contra o Flávio e contra todos os candidatos da direita que representem uma ameaça. Eh, eu já tô um pouco acostumado aí com essa galera. Não não não me surpreende, não me intimido em nada. E eu acho que a, só que eu acho que a gente não pode menosprezar o poder que as mentiras têm quando elas são reforçadas constantemente. Então, eh, vai ser um papel, é um trabalho árduo aí de nós, eh, conservadores de divulgarmos a verdade e rebatermos as mentiras que eles vão plantar durante essa eleição.

>> Para finalizar, me permita sair um pouco do campo da política. Vi que o senhor tá com a camisa da seleção brasileira. Expectativa para convocação. Neymar vai ou não? Exatamente. O Neymar é um amigo, né?

Tive a oportunidade de conhecer ele pessoalmente e recentemente e estou ansioso. Eu acho que sem o Neymar na Copa, a Copa perde a gra é o nosso craque, é um dos maiores jogadores da nossa história e eu tenho certeza que é um anseio popular, um anseio dos brasileiros. O Brasil vive tantas coisas difíceis, né? Então pelo menos um pouco de alegria a gente merece. Então tô torcendo muito pro Neymar na Copa. O

Brasil inteiro tá torcendo notícias, parece que ele vai mesmo. Então aqui para poder mandar uma mensagem para ele parabenizando. >> Ótimo. Obrigada, vereador. Até a próxima.

>> Obrigado, gente. Até a próxima. >> Pois é, Gu, será que Neymar, quais são as expectativas aí? Olha, Mari, não sei, não sei. O que contam é o seguinte, Carlo Ancelote só contou da convocação para uma pessoa que é o Rodrigo Caetano, que é o o gerente de futebol da CBF, é o único que sabe e à 5:40, segundo avisaram, será encaminhada essa essa lista para que façam a arte do da foto dos jogadores e seja anunciado no Museu do Amanhã. Eh, não sei dizer se o Neymar

vai na situação que nós estamos com tantos contundidos. Eu sinceramente acho até que deveria ir, viu, para ver se nos ajuda. Eu só sei que como os jogos da primeira fase são todos à noite, todos nós estaremos à tarde trabalhando aqui com toda certeza. Até Marcos Tos que início última análise às 19 horas vai ter que trabalhar, mas fica expectativa. Inclusive, acho que o Gazeta agora vai falar também sobre a convocação, né, Mari? Isso. Acho que o pessoal do Gazeta

agora com a Carla Lima, o pessoal vai acompanhar em tempo real aí. Então tem bastante expectativa e você vai poder acompanhar aqui no canal da Gazeta do Povo em tempo real. É só continuar aqui. Depois vai haver um redirecionamento automático dos Sem Rodeios para o Gazeta agora, para você poder ter acesso aí inclusive a todo o conteúdo ao vivo com Carla Lima. E guia, é importante lembrar o pessoal sobre a importância de assinar a Gazeta do Povo, incentivar o nosso jornalismo independente, né?

>> Com toda certeza, Mari. Eh, até para quem ainda não se acostumou, até porque o primeiro dia, né? Mas eh, nas próximas duas semanas eu estarei comentando aqui no lugar do Frederico Yuker, curtindo férias merecidas. Imagino que lá em Bora Bora, talvez, né, algum local desses assim bem espetaculares, o grande Fred está curtindo as férias. Estarei as próximas duas semanas com a Mari por aqui, mas a importância de assinar a Gazeta do Povo, eu reforço a questão do ano eleitoral e também da censura. O

governo federal tenta impor após dia a censura na imprensa, aquela imprensa que você sabe que vai trazer a verdade. A Gazeta do Povo se enquadra nessa imprensa, diferente da mídia tradicional que vocês já estão acostumados também com o tipo de conteúdo raso, às vezes até rasteiro, com que eles trazem a informação. Na Gazeta do Povo é diferente. Além dos programas que nós temos aqui no YouTube, o Café com a Gazeta das 7 às 10 da manhã, que eu tenho a honra de apresentar junto com o Lucas Saba. Temos a Mari nos Rodeios a partir das 3:30 com o Frederico Yukert.

Nós temos também o Gazeta agora com a Carla Lima e o Paulo Pozonof análise com Marcos Tose. Além dos programas do YouTube, nós temos também o nosso site 24 horas por dia, sendo alimentado com as notícias, com a nossa equipe, o nosso time em campo, não apenas no Brasil, mas no mundo inteiro. Aliás, temos equipe eh regionais nos estados divididas ali. Temos também uma específica paraa República que lá direto de Brasília traz as informações e a apuração em primeira mão pro nosso site. É claro, temos também a nossa imprensa internacional, temos ideias, temos temos cultura, enfim, vários assuntos, várias editorias que trazem informação muito rapidamente para você. R$ 1 por mês nos

primeiros seis meses de acesso limitado a todo o nosso conteúdo de quebra. Nessa promoção você leva o livro digital Arbítrios em Séries, 104 decisões abusivas do Alexandre de Morais. para contar algumas 104, tem mais por aí, mas você ganha de quebra esse livro digital, além, é claro, de ficar por dentro de tudo que acontece na Gazeta do Povo. Além disso, temos o nosso clube de membros. O QR Code vai aparecer na tela depois para você. Nosso amigo Víor Cun,

o filho da Patrícia, já colocou, ele é ligeiro, é habilidoso, já colocou o QR code na tela para você ter acesso também a comentários exclusivos dos nossos comentaristas e também dos nossos apresentadores. Você, se tiver muita sorte vai encontrar vídeos da Mariana Braga por lá falando sobre algum assunto. Se tiver muito azar, você vai encontrar algum meu por lá. Mas de qualquer forma será uma honra receber o seu elogio, a sua crítica, o seu comentário. Isso tudo sendo assinante da Gazeta do Povo Mariana Braga, Super Mariana Braga.

>> Ótimo, Guia. Obrigado pela companhia aqui hoje. Teremos uma semana de muito trabalho aqui, com certeza. E muita alegria. >> Muita alegria sempre muito trabalho. Vou

ficar ligado aqui que eu quero saber da convocação. Muito importante. Eu tenho que falar pro meu filho quando eu chegar na escola se o Neymar foi ou não foi, que ele tá me perguntando isso há meses. Não sei, filho. Mas já já eu trago a resposta para você. Obrigado, viu,

Mário? Obrigado toda a nossa audiência pelo carinho, receptividade. Amanhã a gente tá junto aí. >> Isso aí. Vocês ficam com o Gazeta agora acompanhando então todas as informações sobre a seleção brasileira com eles. E a

gente volta amanhã ao vivo 1:30 da tarde. Antes disso, Café com a Gazeta com Gui Oliveira. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]