---
video_title: "Michelle Bolsonaro chama Moraes de “irmão em Cristo” e gera polêmica | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: eJ4rAPfO2mg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJ4rAPfO2mg
video_date: 2026-05-22T01:00:11+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta de hoje, Guilherme Oliveira, Anne Dias e Jorge Serrão revelam o verdadeiro contexto por trás da fala de Michelle Bolsonaro que tomou conta do noticiário. Durante um evento em Brasília, a ex-primeira-dama usou a expressão "irmão em Cristo" ao citar o ministro Alexandre de Moraes em tom de profecia e conversão, além de agradecer a liberação do barbeiro de Jair Bolsonaro.
  
  Nossos comentaristas analisam o cenário real: a humilhação de uma ex-primeira-dama precisar de autorização judicial para cuidados básicos de higiene do marido preso, e o erro da "direita mimizenta" que cai em factoides e fofocas em vez de focar no problema estrutural do país.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Michelle Bolsonaro gera polêmica ao citar Alexandre de Moraes
  ⏱ 01:48 – O contexto da fala sobre “irmão em Cristo”
  ⏱ 03:55 – Anne Dias comenta repercussão e críticas à Michele
  ⏱ 06:12 – A situação de Jair Bolsonaro e as permissões do STF
  ⏱ 08:04 – A reação da direita e as disputas internas
  ⏱ 10:01 – Jorge Serrão critica o foco em “tretas” políticas
  ⏱ 11:42 – Estrutura do sistema, STF e perseguição política
  ⏱ 13:02 – O debate sobre anistia e pacificação do país
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tC5m6GT9n5M
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MichelleBolsonaro #AlexandreDeMoraes #Bolsonaro
---
Meus amigos, falando nessas polêmicas, envolvendo presidenciáveis e pré-candidatos, também tivemos uma situação ontem envolvendo a Michele Bolsonaro, ex primeira dama do nosso país, que em determinado momento utilizou para falar de Alexandre Moraes, eh, irmão em Cristo. Eh, essa fala em vários veículos de imprensa foi tirada de contexto. Algumas, obviamente fazem aquela edição para parecer que foi apenas aquilo, né? Ela falou basicamente num num sentido de conversão eh do ministro Alexandre de Moraes na fé e aí utilizou esse termo porque ela estava também agradecendo a movimentação eh que foi feita para que o cabeleireiro do Jair Bolsonaro pudesse ir até a residência. Nós vamos mostrar o vídeo.

Desculpa, Lucas, eu saí aqui antes do tempo. Vamos mostrar o vídeo para vocês. Contextualizei antes para que vocês possam assistir. Manda bala, Lencinho. >> E eu falei para ele, amor, tô indo lá na pré-candidatura, no lançamento da pré-candidatura da Maria Mélia, falou: "Manda um beijo para ela, amiguo muito do doce dela de coco. [risadas]

Tá entregue o recado e manda um beijo." nas mulheres. Falei: "Que é isso, meu velho?" E um abraço nos homens. É um galego de respona, né? Tá lindo

nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo, nosso irmão em Cristo, Alexandre de Morais, liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho cortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhantes. >> Muito bem, o vídeo aí da primeira dama, desde primeira dama, né? Tô profetizando aqui também, quem sabe um dia eh, volte, né? Mas, ô, Rinaldo, obrigado, viu? Um

forte abraço para você também. Mas então, contextualizamos a situação, vou levar aqui pra minha querida Anne Dias. Anne, Maria Amélia, eh, pré-candidata aí à deputada distrital, né, tratando aí do Distrito Federal, uma doceira muito famosa lá lá em Brasília, inclusive perto ali próximo ao condomínio onde mora o presidente Jair Bolsonaro, é é pré-candidata a deputada distrital lá em Brasília. vocês puderam ver pela presença, pelo calibre ali das das autoridades que estão no lançamento, que ela é muito famosa no Distrito Federal e também será uma das principais pré-candidatas à deputada distrital. Dito isso, Anne Dias, por favor, comente o vídeo aí. Deixei a parte mais difícil

para você. >> Pois é, né? a gente vê a essa fala da Michele, mas primeiro de tudo que não tem nem como a gente julgar o que se passa na cabeça da Michele nesse momento. É alguém que tá vendo de perto ali os abusos do Alexandre de Morais. Se você que acompanha aqui a gente, se a gente tá aqui falando todos os dias sobre abusos de Alexandre de Moraes, eu tenho certeza que a Michele sabe muito mais do que a gente do que que se trata ser vítima de alguém que acha que tem tanto poder e acaba diminuindo tanto as outras pessoas. assim. Então, obviamente

entendo que não é a fala mais adequada chamar Alexandre de Morais de irmão, mas é importante ressaltar que ela chamou de irmão em Cristo. E primeiro ela fala sobre se Jesus transformou Saulo em Paulo, ou seja, e a ela tá fazendo referência a a Paulo, que antes era chamado de Saulo, né? Daí ele mudou de nome porque aceitou a Cristo e aí virou um dos, é, um dos principais livros do Novo Testamento, é escrito por Paulo. E ela fala desse milagre da transformação de Jesus, que que Jesus pode transformar alguém que é pecador, alguém que comete vários erros em um apóstolo, em um servo de Cristo, como foi Saulo e Paulo. Então, ela tá profetizando, falando que ela acredita que Alexandre de Moraes pode ser considerado o irmão Alexandre de Moraes. Para mim é difícil até fazer

essa justificativa porque eu sei de tudo que Alexandre de Moraes fez, mas como eu disse anteriormente, ela sabe mais do que eu, ela vive isso na pele, ela está com Jair Bolsonaro dentro de casa. Então eu acho que assim, a direita já tá com bastante problema para resolver. A gente já tá conversando aqui sobre inúmeras crises da direita e essa não precisa ser mais uma das crises. Eu vejo que foi um desliz, às vezes um erro de comunicação num momento delicado, mas nitidamente a Michele Bolsonaro não aprecia Alexandre de Moraes. Ela sabe das ilegalidades ali. Ela tá se colocando numa posição de

alguém que está se humilhando, na verdade, a Alexandre de Moraes, porque ela tá agradecendo o mínimo que é um barbeiro cortar o cabelo de alguém. Então, eh, é tão lamentável a situação, mas de novo, não quero colocar o peso aqui na Michele, eu quero colocar o foco na situação. É tão lamentável a gente ver uma ex-primeira dama tendo que se humilhar a um ministro porque o ex-presidente teve seu cabelo cortado, que isso é mais um retrato do que é o Brasil hoje, que é o Brasil de Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes que manda em tudo. Então eu queria puxar o foco dessa situação, não pra fala da Michele, e sim pra humilhação, que é a gente ter que est vendo uma ex primeira dama, agradecer um barbeiro cortar o cabelo de um ex-presidente que tá preso por essas condições, por um crime que nunca aconteceu, por um golpe que nunca foi dado. Então é é assim, ó,

é é lamentável a situação, Guilherme, mas não pela Michele, e sim por tudo isso que a gente vê, por essa humilhação de ter que agradecer um barbeiro de cortar o cabelo do seu próprio marido, que é um ex-presidente. Esse é o detalhe que não é um detalhe, que é algo extremamente relevante. Não é à toa, Anne, que a Gazeta do Povo, meus amigos, na nossa querida audiência aqui, com a assinatura de R$ 1 por mês dos primeiros seis meses, traz um livro digital, Arbítrios em Série, que são 104 decisões abusivas do Alexandre de Moraes, que eu acho que dá o tom pro comentário que a Anne fez há pouco. Laurinha Jorge chegou. Laurinha, bom dia para você, minha querida. José Wilson tá aqui

também eh fazendo elogios ao atual presidente da República. Pois é, José, você encontrou motivos para isso. Também temos a Paulinha Lima por aqui, o Thiago também falando da Michele, todo mundo. O Johnny Quest chegou, Johnny, grande Johnny Quest, tá sempre na nossa audiência também. Meu amigo Jorge Serrão, você que está aí olhando para o lado para trazer mais informações pra nossa audiência. Quero saber sua opinião

também, Serrão. A gente trouxe o contexto aqui. A Anne foi bem no ponto em relação à questão do Alexandre Moraes, as permissões que devem ser concedidas para coisas mínimas, básicas do ser humano, da higiene pessoal, da saúde pessoal. E aí nós tivemos essa fala que obviamente, né, Serrão, as pessoas já começam a aquelas que têm a intenção de de criar mais atritos eh tem a intenção de desfocar, desviar o sentido. Por isso que nós trouxemos o vídeo, explicamos a situação e, é claro, a frase por completo da ex-preira dama, Michele Bolsonaro Serrão.

>> Pois é, a direita brasileira precisa ser menos mimizenta e mais estratégica. né? Todo dia tem uma historinha de uma tretinha envolvendo a família Bolsonaro. Quem planta isso é o próprio pessoal da direita que não raciocina, não tá raciocinando direito, ou é a esquerda que joga a armadilha e a e a burrice direitista incorpora esse tipo de bobagem? Vamos parar com isso, né?

O que a Michele falou foi algo simples, é uma, usou uma expressão muito comum que os cristãos utilizam, irmãos em Cristo. Todas as pessoas são irmãos em Cristo. As que merecem perdão e aquelas que não merecem perdão, mas são irmãos em Cristo, são seres humanos. Todo mundo que foi salvo por Cristo, Cristo, Cristo veio ao mundo e morreu para salvar todo mundo, os bons e maus que estão por aqui. Então essa expressão não deve levar, não deveria criar polêmica nenhuma. Agora vamos aos fatos

objetivos. O que que não podia estar acontecendo? Não podia estar acontecendo Jair Bolsonaro preso pelo crime que ele não cometeu. Não podia estar acontecendo eh o Supremo Tribunal Federal ter julgado o caso do 8 de janeiro. Foi um caso de exceção. Não

podia estar acontecendo o ministro Alexandre de Morais, que julgou esse caso, ser o juiz de execuções penais, porque o papel de execução penal também não está previsto em lei no Supremo Tribunal Federal, em nada, não tá? Então é exceção, não poderia. Então, o ministro Alexandre de Morais não pode ficar sendo o tempo todo o alvo das atenções de um país que ele é só parte do problema. O problema é estrutural, o problema não é pessoal. A gente tem que tomar cuidado com isso toda hora.

Reduz-se ao campo do pessoal quando o problema é estrutural, né? Tirar o ministro Alexandre vai resolver? Talvez não vai trocar por um outro que possa fazer a mesma coisa, então não muda nada. É o famoso 6 por meia dúia. Então o que que a gente tem que mudar aqui nesse país? Tem que ter

um debate para mudar a estrutura, o sistema. O sistema tá todo errado. E que contribuição que a oposição, que a direita tá dando para mudar isso? Não, ela fica, ela gasta mais tempo em treta, em, em atacar o Flávio, atacar a Michele, do que em apresentar proposta para mudar o sistema. Vamos acordar, gente, pô. Vamos acordar.

Tá na hora de acordar. Tá enchendo o saco isso, né? Perder tempo com discussão de factoide, né? Tem uma campanha eleitoral aí para você dar a oportunidade de você discutir coisa séria e você fica discutindo bobagem quando tinha que tá discutindo a injustiça que foi cometida com o Jair Bolsonaro e tantos outros que estão presos nesse 8 de janeiro. Tinha que est discutindo a solução para isso aí imediata, a anistia ampla, geral e restrita. Esse é o tema que tinha que tá

unicamente sendo tratado para colocar o Brasil de novo no caminho da pacificação, porque Lula, Lula colocou o Brasil no caminho do ódio, da vingança, da perseguição. Vingança, ódio e perseguição não constróem uma nação, não fazem a gente andar pra frente, não faz a gente avançar em nada. Então a gente tinha que estar discutindo que um Brasil novo, o Brasil que a gente quer, o Brasil sem domínio da cleptocracia, como é que a gente resolve esse negócio da cleptocracia? A gente não tá discutindo nada para mudar isso. Então, o que a gente tá vendo acontecer com Jair Bolsonaro é uma mega injustiça.

Isso não deveria estar acontecendo. Isso não poderia ser considerado normalizado. Outro dia, outro dia, na posse do Tribunal Superior Eleitoral, a Michele Bolsonaro foi criticada duramente porque ela aceitou lá o cumprimento. O ministro Alexandre se aproximou dela para dar um beijinho e ela aceitou esse cumprimento do ministro Alexandre e a Michele foi condenada, mandada ao inferno pela até pela direita treteira que atacou a Michele. Oh, que inadmissível. Como essa mulher faz isso,

gente? Que perda de foco. Você tá atacando, tá atacando quem poderia ser seu aliado político, alguém que vem aí pré-candidato ao Senado para fazer um papel lá na frente de ajudar a mudar o país. Então é hora de esculhambar a Michele dessa maneira. Você goste ou não goste da Michele, a questão agora não é de gosto se eu gosto ou não daquela pessoa. O problema não é pessoal. O

problema nosso hoje do Brasil é estrutural. Então, a gente tem que discutir as ideias, o que que vai mudar, o que precisa mudar e quem tá comprometido em mudar. Esse tem que ser o nosso foco de debate e não perder tempo com tretas inúteis. Essa da Michele foi mais uma treta que não leva a nada. E de novo, a direita caiu na armadilha em que ela se jogou ou jogaram ela. Vou preferir a expressão jogaram

ela, né? para parecer que a direita não é tão idiota assim quanto ela tem demonstrado ser. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.