---
video_title: "O PLANO PARA BLINDAR LULINHA ESTÁ EM RISCO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: RwLQ8bSuTdA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RwLQ8bSuTdA
video_date: 2026-05-22T01:30:23+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso comentou o desgaste na relação entre Lula e Davi Alcolumbre, a situação de Jorge Messias no STF e as suspeitas envolvendo mudanças na Polícia Federal no caso do Lulinha.
  
  #FabianaBarroso #AndreMendonca #PoliciaFederal #Lula
---
Até o momento, as relações entre Alcolumbre e Lula estão completamente rompidas. Inclusive, é interessante porque o Lula tem andado com o Messias para cima e para baixo, né, falando: "Ó, vem cá, vem cá que você não vai ser humilhado, né? Como se andar ao lado do do Lula não fosse a humilhação por si só, né?" Eh, em relação ao Gumota, eu já penso diferente. O Gumota está cada vez mais como um servo aí do governo Lula, batendo em todas as pautas que são fav batendo que eu digo, concordando, né?

Eh, cumprindo a listinha de todas as pautas que são favoráveis ao governo Lula. Então, ali, ó, você vê que tem um sorrisinho de lado aí do do Lula, né? Tá tudo bem. já o alcolumbre já não faz muita questão e para nós é positivo. Pena que pena que o alcolumbre tenha interesse ali de dividir palanque, né, na cidade dele, com o pai dele, tem interesse muito mais muito mais relevante no governo Lula do que no Brasil, né? Então isso é uma questão. E

para fechar aqui meu comentário, a questão do Lulinha, né, eh, que foi mencionado por você, eh, é importante a gente entender aqui que o André Mendonça pediu para instaurar um procedimento para entender como é que foi essa troca de comando da Polícia Federal que visa com, eu não tenho dúvida disso, mas o ministro é que vai ter essa certeza, ele precisa ter essa certeza de que foi para blindar aí o próprio Lulinha e que ontem a oitiva da Roberta Luxinger foi uma verdadeira piada, ela ficou só somente 1 hora e meia, né, fazendo depoimento. E pro pessoal entender como está em fase de inquérito, o ministro André Mendonça, ele pode fazer esse procedimento, ele pode inclusive voltar ao comando que estava da Polícia Federal. Lembrando que os outros ministros, o os coleguinhas dele deixaram de eh não permitiram a nomeação por presidente da República de um de um de um eh diretor geral da Polícia Federal que era o Ramagem e o presidente Bolsonaro. Então, se ele entender em fase de inquérito que isso tem que retornar, eu acho que isso possa pode possa acontecer. Então, diante da instauração, né, desses desse procedimento pelo ministro André Mendonça, talvez a gente entenda ali que eh Roberta Luxinger realmente não falou sobre o que era necessário e a defesa já do Lulinha já vai já está estudando, vai formular uma petição para pedir o arquivamento do processo, né, e em relação ao Lulinha, né, diante aí do ministro André Mendonça, eu acho que não será arquivado. Yeah.