---
video_title: "🔴PRESSÃO DE TRUMP FUNCIONA! PF prende operadores do PCC sancionados pelos EUA | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: kv_mgG0Sw9w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kv_mgG0Sw9w
video_date: 2026-07-03T21:13:33+00:00
video_description: |
  O EFEITO TRUMP: O Gazeta Agora traz os bastidores da Operação Exchange da Polícia Federal, que resultou no bloqueio histórico de R$ 10,4 bilhões e na prisão de operadores logísticos do PCC sancionados pelo governo dos Estados Unidos. O programa debate como a decisão de Washington de classificar facções brasileiras como organizações terroristas colocou o Brasil contra a parede, gerando uma cooperação forçada que expôs o empresário foragido Victor Henrique Shimada e sua secretária presa, Stella Stefanie. Paulo Polzonoff e Carla Lima trituram as rotas de lavagem de US$ 30 milhões na Flórida com criptomoedas e o uso de empresas de fachada em São Paulo e Portugal para limpar o dinheiro do tráfico internacional.
  
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Trump #PCC #CV
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Ah.

Ah. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

Ah. [música]

>> [música] >> เ Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música] e >> [música]

[música]

[música] >> oh [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Muito boa tarde, sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora as tuas notícias da semana. Um resumão do que aconteceu, você confere agora. Câmara terá só duas semanas de votações na campanha. PLPT chegam às convenções sobre crise e pressão. Flávio pede aos Estados Unidos suspensão [música] do tarifaço contra o Brasil.

A GU tenta barrar ação contra morais nos [música] Estados Unidos. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Chegamos não só com o resumo, mas com as notícias desta sexta-feira, que não são poucas, hein? Tem muita Rivira Volta de ontem para hoje. Afinal de contas estamos no Brasil. Paulo Panof. Muito boa tarde.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a nossa eh audiência. Olha, eu quero começar com esclarecimento aqui, porque certas pessoas maledicentes aí estão dizendo que eu e você estamos aí de azul e branco em homenagem à Argentina que joga logo mais. Certas pessoas maledices. Sabe do que eu tô falando, né? Bem.

>> Então você quero deixar bem claro que não é isso. Eu não torço pra Argentina. Só tem uma hipótese de eu torcer paraa Argentina, que é contra a França. E vai ser de má vontade também se isso acontecer. >> É aquele aquela torcida assim meio querendo que leve um esbarrão, um cutucão, quebre uma pedra, mais ou menos assim, né? Pois é. Então é o seguinte, a

gente não pode nem usar vermelho e também não pode usar azul. Qual é? Assim, assim não é possível. Produção, vou fazer o seguinte, contato direto com Brasília. Aline Brito tá aqui com a gente. Muito boa tarde. Olha que beleza.

Um sol. daqueles assim, um sol para cada um aí em Brasília. Qual que é a temperatura por aí, Aline? >> Sim, Carla, como sempre, um sol para cada um. Olha, deixa eu abrir aqui agora pra gente a temperatura. 29º

apenas aqui. Tá um solzão, um calor daqueles. Eu tô aqui com uma blusa de manga mais fininha e mesmo assim ainda estou aqui suando, né? O clima quente como sempre aqui em Brasília. Carla, um ótima tarde para você. Paulo Poanof,

nossa equipe e audiência. Hoje temos, né, um jornal cheio, muito assunto para comentar aqui, eventos, né, eleições, enfim, muita coisa aí pela frente. >> Exatamente. Ol, só para dar uma gelada aí pelo menos na sua na sua mente. 17º agora aqui em Curitiba e 17º tá quente, tá? Tá quente. A gente tava com 8 6 2

né? da semana passada para cá. Então hoje já tá um pouquinho mais agradável. 17º, viu? Tá, estamos até suando já.

>> Não, não. Tá louco [risadas] você. >> O Paulo ali desesperado. >> Eu sou inimigo do calor. Eu sou já disse o Alexandre de Moraes vai te prender, vai prender todo mundo que gosta de calor.

>> Você viu só? E por falar em Alexandre de Morais e falar nos políticos também, não só no STF, mas em toda a classe política de Brasília, Aline, temos uma decisão tomada na reunião de líderes, né, na Câmara dos Deputados, que vai ter apenas duas semanas de votações presenciais durante a campanha eleitoral. Que história é essa? >> Sim, Carla. Eh, na verdade isso já era algo esperado, né? A reunião de líderes

dessa semana, então, teve uma definição de calendário, eh, não só agora para mês de julho, mas também para agosto e setembro. Os parlamentares durante o período eleitoral ficam fora, né? São geralmente sessões semipresenciais. Isso significa que os votos podem ser registrados pelo INFOG, que é o sistema, né, da Câmara dos Deputados para registro de votos dos projetos de lei ali nas eh nas sessões deliberativas do plenário da casa. Geralmente, então, no período, né, entre 16 de agosto, quando quando começa oficialmente a campanha eleitoral, até 4 de outubro, né, que é o a data do primeiro turno, são sessões semipresenciais, mas para que o Congresso, né, a Câmara dos Deputados não fique totalmente sem votações eh de projetos considerados prioritários, foi definido um calendário para esse período. até a até o recesso parlamentar

que constitucionalmente começa no dia 17 de julho, né? Essa primeira eh o primeiro semestre do ano termina no dia 17 de julho. Então, temos um recesso parlamentar entre 17 de julho e 1eo de agosto. De hoje até o dia 17 de julho, então temos duas semanas. Isso significa que serão quatro dias mais ou menos de sessão deliberativa, terça e quarta da próxima semana e terça e quarta da outra semana, né? Então, com isso, eh, ficou

definido que toda terça-feira, então, as duas próximas terças, a gente vai ter reunião de líderes às 15 da tarde para definir a pauta de votação da terça e da quarta de cada de cada uma dessas semanas. Depois disso, entra no recesso parlamentar, volta no dia 1eo de agosto e então eh essas duas primeiras semanas de agosto vamos ter esforço concentrado. Isso significa que, né, os parlamentares não vai ter, não vai ser sessão semipresencial, vai ser sessão presencial com, né, a obrigatoriedade de todos os parlamentares aqui em Brasília, no Congresso Nacional. Então, é um esforço concentrado para votação de pautas consideradas prioritárias. E aí, geralmente, nesse esforço concentrado, a sessão se estende até quinta-feira, então terça, quarta e quinta. Teremos

duas semanas ali na primeira semana e segunda semana de agosto. E aí vem no dia 16 começa oficialmente a campanha eleitoral. A segunda quinzena de agosto vai ser toda dedicada, né, aí para que os parlamentares se concentrem na campanha eleitoral e nas duas primeiras semanas de setembro, então também teremos esforço concentrado e depois disso eleição até o dia 4 de agosto e depois, né, caso aí aconteça segundo turno até o segundo turno, retornando provavelmente em novembro, mas aí a gente já tem no dia 22 de dezembro, recesso de novo no final do ano. Então é um calendário realmente agora no segundo semestre muito apertado. Se a gente for colocar aí é na ponta do lápis mesmo, né, os dias efetivamente de votação, de funcionamento, eh, na Câmara dos Deputados, no Congresso Nacional como um todo, a gente deve ter aí um mês e meio, coisa de seis semanas, juntando tudo de hoje até o final do ano. Então, é

realmente um calendário muitíssimo apertado nesse período de eleição, né? Fora esse essas semanas de esforço concentrado que ficou que ficaram definidas, não devemos ter eh nenhum projeto de relevância na pauta. Deve haver alguma movimentação no Congresso, sim, o Congresso não fica 100% parado, mas como eu falei, são sessões semipresenciais. os parlamentares que não são do Distrito Federal tendem a ficar em suas bases, né, eleitorais aí atrás desses votos e aí entra na pauta de votação, tanto no plenário quanto nas comissões, eh mais matérias de acordo, eh eh também eh acordos, né, coletivos aí e audiências públicas. Então aí uma movimentação bem mais tranquila do que é eh necessário e esperado, né, para esse período que, como eu falei e a gente sabe, é um período apertado e que se espera que o Congresso Nacional se concentre nessas pautas, né, de relevância, eh, mas que vamos ter essas quatro quatro semanas aí e depois devemos ter aí uma movimentação são realmente muito baixa, Carla. E eles

continuam recebendo normalmente, né? É bom a gente frisar isso. Eh, tem esse calendário em dias aí, eh, a maior parte, né, da agora do segundo semestre não vai ter votação realmente eh extensa, né, na Câmara dos Deputados, mas o salário deles cai na conta normalmente. >> Boa tarde, Aline. Nossa, que maravilha, né? Eh, bom, mas eu tenho uma duas

perguntinhas para você a respeito disso, né? Eu queria que você explicasse pro nosso espectador como isso afeta a votação aí de temas sensíveis eh ao governo, se é que afeta e também se esse calendário aí afeta de alguma forma em ano eleitoral articulação política aí eh também eh dos partidos. >> Sim. Eh, Paulo, afeta tudo, na verdade, né? não só as pautas que são de interesse do governo, mas as pautas que são de interesse da oposição também, principalmente nesse momento, pautas relacionadas ao agronegócio. Eh, a gente

ontem, né, finalizamos o jornal falando sobre a renegociação das dívidas do agro e essa é uma pauta que corre risco de não ser eh votada eh caso não entre, né, na ordem do dia nessas próximas semanas de esforço concentrado. Então, realmente afeta tudo. O fim da escala 61 é afetado. Essa semana, inclusive, eu andei conversando com alguns senadores, né? Houve, tivemos aí uma sinalização positiva com a realização de uma sessão temática no plenário do Senado Federal sobre o andamento, né, dessa escala 61.

Ontem, Davi Alcol Columbre eh eh encomendou à assessoria do Senado uma emenda. uma emenda é uma sugestão para alterar o texto eh que foi já aprovado pela Câmara dos Deputados e que está ali na mesa diretora do Senado aguardando ser despachado. Essa emenda encomendada por Davi Al Columbre pretende eh acabar com o período de transição. A Câmara dos Deputados aprovou essa redução da jornada de trabalho de de 44 para 40 horas semanais com uma transição, né, reduzindo 2 horas nas primeiras nos primeiros 60 dias e depois mais 2 horas dentro de 1 ano. E essa emenda de Davi Columbre que ele encomendou à assessoria do Senado para que seja elaborada, eh, sugere que essa alteração de 44 para 40 horas seja de uma vez só imediata assim que o o texto for promulgado, né? Então,

a eliminando esse período de transição, essa é uma sinalização positiva. Apesar de Davi Al Columbri ainda não ter despachado essa matéria para a análise da Comissão de Constituição e Justiça, o fato de ele encomendar uma emenda sinaliza que ele deve sim dar aí um andamento a essa matéria, né, e iniciar a tramitação disso dentro dos próximos dias. Não há uma um calendário definido, mas é essa a expectativa que fica devido a essa movimentação de Davi ao Columbre. Essa emenda só pode ser apresentada depois que a matéria for despachada. De todo modo, ele já pede, né, a elaboração dessa emenda e assim que despachar, provavelmente vai ser a primeira emenda a ser apresentada e fica a cargo do relator, que ainda também não está escolhido, eh definir se acata ou não é semenda. De todo modo, respondendo sua

pergunta aqui, acabei eh entrando nesse assunto, né, porque foi algo realmente que veio aí de novidade ontem, já no final do dia essa emenda de Davi Columbre. Mas respondendo melhor a sua pergunta, eh mesmo que essa pauta do fim da escala 6 por1 seja despachada na próxima semana à Comissão de Constituição e Justiça, é pouco provável que dê tempo de analisar e votar isso no plenário da casa até as eleições. Isso porque também Davi Alcol Columbre tem escolhido seguir o rito regimental, né, constitucional. Eh, no caso do da PEC, da aposentadoria dos agentes comunitários, por exemplo, o Rito, né, diz que tem que ser uma votação em dois turnos e que deve haver um intertício entre o primeiro turno e o segundo turno com a realização de sessões de debate. São cinco sessões de debate ao todo, três no primeiro turno e duas no segundo turno. E Davi Al Columbri tinha a opção

de quebrar esse intertício, mas ele se negou. disse que vai seguir o rito regimental constitucional, realizar as cinco sessões de debate e colocar a pauta para votação aí com esse intervalo entre o primeiro turno e o segundo turno. Isso também é esperado paraa PEC do fim da escala 61. Então, seguindo esses ritos regimentais, constitucionais, não deve dar tempo de votar tudo isso até as eleições. O que é muito prejudicial paraa campanha do presidente Lula, que estava apostando no fim da escala 6 por1 como uma das principais pautas aí nessa campanha de reeleição. Na Câmara dos Deputados, o

cenário também é parecido, né? Mesmo com o esforço concentrado, Paulo, né? com a vinda dos parlamentares à Brasília, com sessões presenciais, exigindo, né, a presença desses parlamentares dentro do plenário. Eh, geralmente são sessões que eh se estendem até mais tarde, entram pela madrugada. Mesmo assim é uma agenda cheia só de pautas consideradas prioritárias. Aí a gente tem, fazendo

uma contagem muito rápida aqui por cima, a gente tem mais de cinco e são matérias que exigem esse rito constitucional, né, de debate em primeiro e segundo turno. Então, realmente fica muito apertado, prejudica o calendário da Câmara, do Senado, né, o calendário de votação prejudica o governo, prejudica a oposição e prejudica a gente, a população, claro, né? No caso de projetos como renegociação de dívidas do agro, como piso salarial de médicos e dentistas, enfim, pautas, né, como também o reajuste do limite de faturamento anual do microempreendedor individual. São todas pautas que ficam aí aguardando, penduradas, né, aguardando aí esse esse calendário que caminha a passos lentos realmente. E a articulação política também fica prejudicada pela ausência dos parlamentares em Brasília nos dias em que não houver eh votação presencial em plenário. É, a senadora Teresa Leitão,

que é a nova líder do governo no Senado, falou ontem, né, e sobre essa articulação, essa ponte entre o Senado e o Congresso Nacional. E ela negou que exista uma ruptura nessa relação ali, tentou passar, né, panos quentes nesse atrito entre o presidente Lula e Davi Al Columbre. Mas o fato é, até o próprio Davi Columbri reconheceu que o fato de eh Teresa Leitão ter assumido a liderança do governo nesse momento pré-campanha de eleição é delicado e prejudica o trabalho dela como líder. justamente por isso, Paulo, porque é um período em que todas essas relações, toda essa conjuntura, todo o calendário fica prejudicado e as atenções ficam aí na campanha eleitoral, até porque o presidente Lula durante a campanha passa pouco tempo em Brasília, ele percorre, né, os estados brasileiros, o Brasil, então eh eh as atenções eh relacionadas a essa relação mesmo com entre executivo e legisl legislativo ao andamento no Congresso Nacional. Isso fica em segundo plano e as atenções se voltam todas para o período eleitoral.

>> Eh, Aline, agradeço imensamente a sua e explicação aí. Muito obrigado mesmo, porque assim, nesse sol aí, né, nesse calor, você ser obrigado a ficar falando de Davi ao Columbre não deve ser nada fácil. Mas olha, eu vou ter que exigir um pouquinho mais de você agora, porque eu queria que você falasse sobre PT e PL, né, que eles entraram aí nessa reta final para oficializar as candidaturas do Flávio Bolsonaro e também do Lula à presidência. Queria que você falasse um pouco sobre isso, também falasse um pouco sobre eh a crise, né, que envolve eh os dois partidos. E agora também eu tô me lembrando aqui que no primeiro semestre a gente fez muito, houve muita especulação se o Lula sairia ou não candidato por causa da saúde, mas não só por causa disso, né? Diante aí de uma

expectativa de que ele pudesse enfrentar uma derrota. Como é que tá essa situação, esse clima neste momento? Paulo, as pesquisas, apesar de mostrar uma distância, né, que vem diminuindo em pontos eh percentuais entre Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, Lula ainda lidera as pesquisas. Então, a desistência dele não é algo que está sendo mais cogitado. Até porque, se a gente for analisar hoje o cenário do Partido dos Trabalhadores, é um cenário muito delicado, né? Não existe um

sucessor do presidente Lula. ele eh é algo que até se discute muito, se fala muito aqui, né, nas análises políticas, mas também nos bastidores de que Lula é uma figura que centraliza, né, ali as questões do Partido dos Trabalhadores, dos Trabalhadores nele, na pessoa, né, dele, presidente Lula, e que ao longo dos últimos anos não foi feito um trabalho de sucessão, pensando no momento em que o presidente Lula se aposentaria. Essa provavelmente deve ser a última vez que ele concorre a uma eleição presidencial, né? Ele ganhando aí tem mais 4 anos, né? à frente do país como chefe do executivo. Depois disso,

ele não pode mais concorrer. E mesmo que ele perca esse ano, né, nas eleições, eh, ele seriam aí mais 4 anos para ele concorrer novamente a uma eleição, mas isso desgastaria muito a imagem dele, eh, depois de uma derrota, já que desde que ele foi eleito pela primeira vez, o presidente Lula não sofreu uma derrota nas urnas, né? Então, eh, considerada essa realmente a despedida de Lula nas urnas e eh o PT não tem um sucessor, então é pouco, não é algo que vem sendo cogitado que o que o presidente Lula não concorra à reeleição, né? Depois que ele se aposentar, provavelmente quem deve assumir essa posição, né, essa figura central no Partido dos Trabalhadores é o Hadad. Até por isso Lula insistiu que Hadad fosse candidato em São Paulo, né?

Fez questão disso. Hadad apresentou uma relutância ali num primeiro momento, mas esse e nessas eleições é que o Partido dos Trabalhadores tem se preocupado mais em trabalhar a imagem de um possível sucessor de Lula. Então, analisando a conjuntura, o cenário dentro do Partido dos Trabalhadores para as eleições de 2026, se não for eh, Lula, não há um outro nome. [limpando a garganta] A a mesma coisa no Partido Liberal, né? Eh, havia aí no no início antes do período de descompatibilização uma conversa, né, uma expectativa de que talvez o partido pudesse apoiar Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, a presidência da República, unindo ali a direita em torno do nome de Tarcísio de Freitas. No fim das contas, Jair

Bolsonaro, ex-presidente, indicou o próprio filho, né, o senador Flávio Bolsonaro, para concorrer. E Tarcísio de Freitas não se descompatibilizou, permanecendo ali à frente do governo de São Paulo e vai concorrer à reeleição. Então, a gente não tem dentro do Partido Liberal um outro nome. Inclusive, eh, há cerca de duas semanas estava eu conversando com uma das lideranças, né, do Partido Liberal e eu fiz essa pergunta: se não for Flávio, quem vai ser? E aí a resposta é sempre a mesma: Não tem um outro nome, não tem outra pessoa, até porque o sobrenome Bolsonaro é quem dá a condição a Flávio de concorrer aí em pé de igualdade com o Lula, né? Então, nesse primeiro turno,

então, realmente não há eh uma outra possibilidade tanto pro PT quanto quanto pro Partido Liberal. A convenção partidária é quando esses pré-candidatos serão oficializados e a partir de então passarão a ser considerados candidatos, não mais pré, apesar de que isso é só uma formalidade, né? A gente sabe que desde o momento em que eles são anunciados como pré-candidatos, já começa uma campanha eleitoral, mesmo que não seja o período oficial para isso. que essa a nomenclatura, né, de se referir a eles como pré-candidatos, é realmente aí só uma formalidade, mas a partir da convenção partidária que eles serão oficialmente eh candidatos. A convenção eh do de Flávio Bolsonaro na, né, no Partido Liberal, está marcada já para o dia para o próximo dia 25 de julho em São Conexão. São Paulo.

>> Aí agora voltou, Aline. Vamos ver se a gente consegue eh reconectar contigo. A gente pegou essa última fala tua falando dessas convenções, né? E uma questão que eu queria trazer pra gente poder amarrar essa conversa é sobre a defesa do ex-presidente Bolsonaro solicitando para que seja estendida, né, a solicitação para Alexandre de Moraes aí dessa prisão eh humanitária domiciliar. Como é que tá isso? Você tem informação?

>> [roncando] >> Então, eh, essa semana, né, ficou aí que, eh, Alexandre de Morais iria se reunir com a defesa, eh, do ex-presidente Jair Bolsonaro para definir aí sobre essa prisão domiciliar, não é? O fato é que ainda não há uma decisão oficial de Alexandre de Morais oficializando essa eh se estende ou não, né, se prorroga essa prisão domiciliar ou não. A PGR se manifestou em relação a isso. A Procuradoria Geral da República defendeu eh a manutenção dessa prisão domiciliar humanitária, né? Ela, a PGR concluiu que a apreensão daquela pistola aqui em Brasília, né, naquela blitz em que essa pistola foi apreendida, eh, junto com um funcionário, né, um servidor aí do gabinete de segurança institucional, o GSI, não configura falta disciplinar capaz de agravar a situação na execução penal. foi o que

concluiu a Procuradoria Geral da República. Isso foi essa esse parecer da PGR, né? Saiu eh essa semana e imediatamente a defesa do ex-presidente já apresentou ao STF um novo pedido, na verdade reforçando o pedido anterior, né? Eh, a defesa assim que a prisão domiciliar se chegou o prazo final, isso foi na quinta-feira da semana passada, a defesa já entrou ali com um pedido na no Supremo Tribunal Federal para prorrogar esse prazo. E depois dessa manifestação da PGR, novamente, a defesa pediu aí ao STF eh que seja prorrogada essa prisão domiciliar temporária, humanitária. É,

inclusive a a defesa de Jair Bolsonaro citou o parecer da PGR defendendo a manutenção da prisão domiciliar como um argumento aí pro STF decidir a favor de Jair Bolsonaro. E como eu sempre falo aqui, o fator principal, né, da argumentação da defesa é a saúde de Jair Bolsonaro. Inclusive, antes dessa prisão domiciliar, outros inúmeros pedidos de de domiciliar foram feitos pela defesa de Jair Bolsonaro, pelos advogados, sempre argumentando como aí um principal fator para a necessidade da prisão domiciliar a saúde de Jair Bolsonaro. E dessa vez não é diferente. expectativa ali dentro, né, eh, da do das lideranças do partido que a gente tem contato diariamente ou quase diariamente dentro do Congresso Nacional, é de que seja assim eh eh liberada, né, estendida essa prisão domiciliar por parte de Alexandre de Morais. Isso porque não há motivos

para que ele eh decida eh em contrário. Isso porque nos últimos 90 dias Jair Bolsonaro não teve aí alguma falta grave a não ser a apreensão dessa arma que no final das contas não é algo que tem uma relação, né, aí direta com o presidente, apesar da arma estar registrada no nome dele, não foi aí um desvio muito grave nessa na prisão, na conduta, né, de Jair Bolsonaro durante a prisão domiciliar. Então a expectativa é de que ele permaneça aí em casa, né, ali no Jardim Botânico, num condomínio ali de alto padrão aqui no Distrito Federal, eh, por pelo menos 90 dias. Mas esse prazo a gente vai ter eh certeza quando for realmente sair essa decisão de Alexandre de Moraes. Isso porque ele pode prorrogar por mais 90 ou por um outro prazo como 120 ou até decidir por manter eh permanente essa prisão domiciliar.

Carl, >> vamos aguardar então a decisão aí dele. Claro, qualquer novidade nos acione por aqui. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Aline, muito obrigada por enquanto. E aí, Paulo, como é que você avalia esse cenário? Ela falou tanto aí

da questão do PL, do PT, né? Inclusive ela deixou claro ali que o PT sempre tá buscando, né? Eh, destacar alguém que seja de repente um substituto para Lula, mas tá difícil. >> É, não tem alternativa, né? Nem o PT, nem o PL, né? A gente viu aí várias

pesquisas que sugeriam ali a possibilidade da Michele Bolsonaro, que agora já desistiu mesmo. Eh, e a gente vê que não tem essa aceitação, eh, entre o eleitorado e no PT é a mesma coisa, né? A gente vê ali alternativas apontadas como eh Camilo Santana, o próprio Hadad, que já se mostrou um fracasso eh eleitoral. Então se são dois partidos que dependem eh no caso, o PT depende de um apelido, né, Lula, e o PL depende de um sobrenome, Bolsonaro, mas tem que estar firmemente atrelado à vontade do ex-presidente Jair eh Bolsonaro. E sobre essa questão aí da prisão domiciliar humanitária do Bolsonaro, Carla, não sei se você vai acreditar nessa, mas ontem eu vi gente falando que o Alexandre de Morais se mostrou preocupado com a saúde do ex-presidente. Eu acho essa notícia aí

um tanto quanto estranha. Nunca vi o Alexandre Moraes se preocupar com isso. Bom, se bem que tudo é a primeira vez, né? Mas enfim, não tô não sou tão otimista. É assim, >> eu não sou nem um pouco otimista quando se fala disso.

>> É, e só destacando, né, que olha só, é prisão domiliar humanitária, temporária e condicional. Se o Jair Bolsonaro, né, sair um pouquinho ali da linha e o Alexandre de Moraes não gostar, volta pra prisão. Então assim, eh, o Ali de Moraes mantém sempre essa ameaça, né, esse temor da volta do ex-presidente pra prisão e assim que ele consegue controlar o ex-presidente. Carla, >> muito bem. E olha, você que tá assistindo a gente, quer agradecer tua audiência e quero te convidar a curtir a nossa transmissão. Dá um joinha lá para

ajudar a nossa transmissão. A gente agradece a audiência de todo mundo que tá conectado aqui com a gente. Não esqueçam que estamos com uma nova promo. R 1,90 ao mês por 6 meses para você fazer essa experimentação. você tem acesso a home, a Gazeta por completo, a todos os docs também que estão disponíveis, a Gazeta do Povo e a todos os nossos jornais e comentaristas também. Então, sejam muito bem-vindos

aí. Agora, a notícia do dia que vem mexendo com a política e não só com a política, mas com a justiça internacional. Presta atenção nessa notícia. A Polícia Federal prendeu pessoas sancionadas pelo governo dos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. A Rossana Bitencur explica um pouco dessa situação pra gente. Olha só, dois

dias depois de serem sancionadas pelos Estados Unidos por suposta ligação com PCC, sete pessoas foram presas pela Polícia Federal numa operação contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro da facção criminosa. pelo que apurou a Gazeta do Povo com fontes a par da investigação, uma dessas pessoas é Estela Stephanie de Oliveira, que seria familiar e secretária do empresário Víor Henrique Shimada, dono da Victory Trade em Intermediação de Negócios e apontado pelo governo norte-americano como elo chave entre membros do PCC na Flórida e traficantes internacionais. A empresa deimada também teria recebido mais de R$ 514 milhões deais de uma corporação apontada pela CPI do INSS como parte da estrutura ligada ao esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do instituto. A operação da PF foi realizada em São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba nessa sexta-feira e também cumpriu mandados de busca e apreensão, além de determinar o bloqueio de cerca de R$ 10 bilhões e meio deais em bens e ativos financeiros dos suspeitos. Segundo as investigações, o grupo movimentaria recursos do tráfico de drogas por meio de negócios de fachada, operações financeiras e até criptomoedas com ramificações no Brasil e nos Estados Unidos. Entre os alvos da

operação, tão dois brasileiros que foram incluídos essa semana na lista de sanções do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos. Washington acusa dupla de integrar uma rede responsável por lavar mais de 30 milhões de dólares para o primeiro comando da capital. E aí a questão é, Paulo, essa operação mostra que a pressão dos Estados Unidos tem ajudado o Brasil a agir contra esse braço financeiro do PCC, que pelo jeito, tá que nem os braços alá vorcam para todos os lados? >> É, eh, bom, faz pouco tempo, né, que o o Trump designou, os Estados Unidos designaram eh o PCC e o Comando Vermelho como organizações criminosas. Houve muito au, né? Muito chiado, eh, da

esquerda. Ontem mesmo, Carla, a Gazeta do Povo eh noticiou que o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima e Silva, reagiu a essas sanções do Trump, essas empresas, a essas pessoas ligadas ao PCC. Para ele, olha só, diz a matéria, para ele a soberania do Brasil, abre aspas, precisa ser respeitada, fecha aspas e as ações não afetam a cooperação entre os dois países, blá blá blá. Então assim, a gente tem um ministro da justiça e da segurança pública reclamando dessas sanções e no dia seguinte a Polícia Federal faz essas prisões aí. Aí fica difícil, né? Aí fica difícil, ministro

Wellington. fica parecendo que o senhor tá defendendo o bandido. >> É, será? >> A gente aguarda aí mais explicações sobre esse tema. Eh, e ainda falando agora na questão dos Estados Unidos, eh, um tema bastante importante. Flávio

Bolsonaro voltou a pedir pros Estados Unidos a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A Rossana também vem explicado >> da República, Flávio Bolsonaro enviou aos Estados Unidos uma manifestação para que a aplicação da nova taxa de 25% sobre a importação de produtos brasileiros seja adiada por 180 dias. Entre os principais argumentos, o senador afirma que se colocado em prática antes das eleições, a medida fortaleceria politicamente o presidente Lula, seu principal oponente, na corrida pelo Palácio do Planalto. Após a primeira versão do tarifaço, que impôs alíquota de 50% contra o Brasil, o governo passou a investir no discurso de soberania nacional. O slogan União e Reconstrução foi substituído por governo do Brasil do lado do povo brasileiro, a ponta o documento de 86 páginas assinado pelo parlamentar. O senador também

argumenta aos americanos que a primeira imposição de tarifas não alterou uma única decisão do Supremo Tribunal Federal, citando como exemplo a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro em setembro do ano passado. Flávio lembra ainda que os 25% a mais poderão trazer prejuízo aos Estados Unidos, no caso de Brasil, acionar a lei da reciprocidade econômica e aplicar punições semelhantes a produtos importados do país. No campo da liberdade de expressão, o senador cita o marco civil da internet e afirma que as eleições reforçam a ideia de que o cenário pode mudar com uma derrubada dos decretos e a responsabilização dos ministros envolvidos nas ordens apontadas como sensoras. Com relação ao uso do Pix, ponto mais controverso na justificativa norte-americana para subir a taxação, o senador reforça que o sistema de pagamentos não é um concorrente, mas sim uma infraestrutura soberana. Por fim, Flávio Bolsonaro propõe o fortalecimento de tratativas bilaterais com parceiros do Mercosul, a fim de derrubar tarifas brasileiras consideradas injustas pelo governo Trump.

>> Pois é, isso que a gente espera mesmo, que algo aconteça. Só que a questão é, eh, Lula conseguiu então transformar de repente esse tarifaço ou essa sugestão de tarifaço em arma eleitoral? Será que os eleitores dele estão entendendo isso? Não. Eh, infelizmente o Lula conta aí qual a ignorância, né, da maioria da população que não entende direito a essas sutilezas que não são tão sutis assim.

Esse tarifaço ainda é uma sugestão, ele não é um fato concretizado, mas o Lula, como a gente viu ontem, né, Carl, a gente mostrou aqui o Lula numa mensagem furiosa, eh, contando também com essa ignorância aí, eh, de uma parte da população que realmente não entende essas nuances nuances, né? Eh, o Lula ontem soltou os cachorros aí para cima do Flávio Bolsonaro. Muita mentira, muita meia verdade. A gente tem que estar atento às meias verdades e tem também que buscar eh esclarecer isso. Como eu disse ontem, Carla, e vou aqui dizer novamente, né? o Eduardo

Bolsonaro, irmão do Flávio Bolsonaro, que está lá nos Estados Unidos, exilado e tal, naquela empolgação lá da Lei Magnitsk também eh no ano passado também numa tentativa de fazer pressão sobre a elite eh econômica eh brasileira, o Eduardo, sim, pediu aumento, pediu a imposição de tarifas adicionais. ao Brasil celebrou essa imposição de tarifas adicionais ao Brasil. No final das contas, essa estratégia que se baseia numa coisa chamada aceleracionismo, que aquele velho quanto pior, melhor não deu muito certo entre a população. Isso aí foi um desastre de relações públicas que agora o Flávio Bolsonaro está tentando consertar. Mas sobre a mensagem do Lula ontem, né, Carl? Eu também quero dizer

que essa eleição, eh, aquela mensagem deixou isso bem claro, essa eleição vai ser suja. Eu sei que sempre eleição eh é suja, mas essa aí tende a ser mais. E outra coisa que eu queria lembrar aí na nossa audiência é que o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, já mostrou que ele não tá nem aí para essa questão, como essa questão influencia a disputa eleitoral no Brasil. Há poucas semanas aí o Marco Rúbio deu uma bela de uma rasteira no Flávio Bolsonaro. E lembrando algo que eu sempre digo também é por que isso? Porque pro Trump, pro

governo americano atual, a única coisa que importa são os interesses dos Estados Unidos, Carla. >> E é isso. O bonezinho dele não entrega, aliás, não deixa de entregar sempre, né? >> É. E Carla, aproveitando aqui que eu lembrei agora, né? Parabéns pros

americanos que estão nos assistindo, que amanhã 250 anos da independência americana. >> Olha, vamos falar deles daqui a pouco. Vamos continuar com esses assuntos aqui. Agora a questão é a seguinte, né? Já que o assunto é Estados Unidos, tem gente, ou melhor, tem órgão brasileiro tentando livrar a cara dele. Alexandre de Morais.

A advocacia geral da União, a AGU, acusou a Rumble e a Trump media de tentarem atrasar a ação contra Alexandre de Moraes na justiça lá dos Estados Unidos. O governo brasileiro pediu análise imediata do recurso e defende a extinção do processo, alegando falta de jurisdição americana, imunidade soberana e respeito a atos de estado. A ação foi movida pelas empresas por causa das decisões de Alexandre de Moraes, envolvendo a remoção dos conteúdos destes sites. AG GU, como o ministro atuou como magistrado do STF, o Brasil é parte realmente interessada na disputa. Hum. Vocês estão interessados?

Vocês estão do lado da GU? Paulo, o governo tá tentando de repente blend agora o Morais em um processo nos Estados Unidos, porque se eles tiverem, se eles forem gastar toda essa energia ajudando cada um dos brasileiros, ok, mas se é só [limpando a garganta] para ele, pera aí, né? >> Pois é. Será que o Alexandre Moraes é o único magistrado também? Ou será que o Alexandre Moraes encarna a própria democracia brasileira como eh ele acredita? Eh, Carla, sobre isso, eu só

quero saber uma coisa, não só da GU, quero saber da GU, da PGR e do próprio Alexandre de Morais. Eu quero explicações sobre aquela troca de mensagens lá entre a Viviane eh Barce de Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro. Eu quero explicações sobre aquele tratamento cordial e íntimo entre os dois, sobre aquela minuta de contrato lá que não era de 129 milhões, não era de 131 milhões de de reais. Ontem, né, eu dei 24 horas para Alexandre de Moraes dar essas explicações. Alexandre Moraes, o prazo tá se esgotando, hein? Faltam

alguns minutos apenas para você vir aqui e explicar pra gente essa minuta de contrato aí, essas conversas da sua esposa com o banqueiro Daniel Vorcaro, porque isso aí ainda tá muito esquisito e a gente vai ficar em cima, né, Carla? >> Com certeza. Você tem até às 18 horas, tá? Estamos contando os segundos aqui e ainda nesse assunto, já que você jogou para cá, vamos lá então, né? Vamos falar de transparência internacional que criticou a procuradoriaagal da República por não abrir uma investigação sobre o contrato entre o Banco Máter e a senhora Viviane Bárcia de Morais, mulher do ministro Alexandre de Moraes. A ONG

falou em inação grave diante das revelações sobre o acordo de mais de R$ 131 milhões deais. Viviane teria enviado diretamente a Daniel Vorcar a minuta do contrato e a advogada diz que o serviço era uma consultoria jurídica de compliance. Puxa vida, hein? Ô louco. Sem atuação em causas no STF. Quer

dizer, nesse caso, a PGR deveria investigar essa relação entre o Banco Master e o entorno aí de Morais com um pouquinho mais de rigor, com um pouquinho mais de vontade. Tá faltando o quê? Testosterona. Olha, neste momento assim, eh, mesmo que investigasse sem rigor, sem vontade, já ficaria feliz, mas alguma investigação tem que ter, né? É inacreditável isso. E quando a gente

fala em transparência internacional, né, sempre aparece o pessoal para dizer: "Ó, a Transparência Internacional e recebe dinheiro do Jorge Soros, não é confiável, pessoal. a gente tem que confiar o mínimo, né, nessas eh instituições, por mais que sim, elas às vezes recebam aí recursos, digamos, um tanto quanto complicados. Mas nessa questão aí me parece que a transparência internacional está sim do nosso lado. O Paulo Gonê aí, a transparência internacional usa essa expressão que eu achei bastante leve, né, para se referir ao Paulo Gonê. inação grave aí da PGR.

Para mim, eh, isso aí se traduz da seguinte forma: "Na melhor das hipóteses, o Paulo Gonê está sendo omisso e na pior das hipóteses, ele está prevaricando, está fechando os olhos para aquilo que está escancarado na sua frente." Eu digo isso porque, gente, assim, por muito menos eh do que isso, várias pessoas já foram investigadas quando não tiveram suas vidas destruídas pelo Estado brasileiro. Não só agora, mas aí num passado recente, né, que a esquerda não se cansa de cobrar e tá certo, tem que cobrar mesmo. Mas enfim, por muito menos muita gente já teve a sua vida destruída e tem que investigar, Carla, nem que seja para inocentar depois. Porque também uma investigação não pressupõe essa condenação prévia, né, eh, que muitas vezes a sociedade acaba fazendo, mas é claro que o judiciário tem que investigar e a gente sempre defende aqui na Gazeta o devido processo legal, mas o Alexandre de Moraes está sim sujeito a esse devido processo legal. Tem que

estar sujeito a esse devido processo legal. Tem que ser investigado, tem tem a PGR tem que prestar contas à população disso que é um evidente escândalo. Carla, >> a inação grave, gente, é um termo que muita gente acaba desconhecendo, mas é é assim, em resumo, é a falta de ânimo, é a falta de vigor, é a falta de ação, é a falta de atividade, é a inércia completa diante de um absurdo. Por exemplo, você vê alguém sofrendo um assalto na rua, aí você não faz nada, você fica olhando ou puxa o celular para filmar. Isso é uma inação grave, é não tomar iniciativa. É

você ver um absurdo acontecendo e ficar inerte, como se você tivesse assistindo uma televisão. >> Não é a PGR sedentária, >> né? fica lá sentada só assistindo. Exatamente. É, mas Carla, eu tenho uma boa notícia, assim, eu quero compartilhar isso nessa sexta-feira, eh, porque assim, eu não acredito que esse careca do master aí vá ficar impune por muito tempo, que assim também o PGR, Paulo Gonê, né, eles contam com a situação, com essas circunstâncias favoráveis a eles em que a gente vive, mas os tempos mudam, o vento muda de direção. Lembrando que Alexandre Moraes

continuará ministro do STF, se nada acontecer, até 2043. Até lá, muita coisa pode acontecer. Eu acho muito difícil, né? Pelo menos é o que a história nos ensina, que alguém consiga manter todo esse poder por tanto tempo. Carla, tô querendo ser otimista.

>> Olha, esse ano tudo aconteceu, inclusive a não entrada de Messias no STF. Então >> é, >> de repente, né, em 100 anos isso nunca tinha acontecido. De repente vai que >> em 20 anos, então, né, menos de 20 anos. >> Oremos. Misericórdia desse Brasil, né?

Agora vamos fazer o seguinte, a gente vai agora falar de uma investigação da Polícia Federal que aponta eh que um perito da corporação criou arquivos de referências a Alexandre de Morais e Dias Tofoli, a partir de dados extraídos do celular de Daniel Vorcaro, dono do má. Segundo a Polícia Federal, a gente tem organizado essas informações bastante sigilosas e sugerido que o material fosse repassado à imprensa. O caso agora é apurado em inquérito, aberto por determinação de André Mendonça para investigar o vazamento de dados da operação compliance zero. O perito foi afastado das funções por suspeita de violação de sigilo funcional. O que quer dizer agora esse novo capítulo dos bastidores? Quer dizer, a Polícia

Federal tá entendendo que tem informações que devem seguir paraa imprensa ou apenas uma pessoa tá entendendo isso e resolveu colocar carat? >> Carla, sabe o que eu vou dizer sobre isso? Façam uma estátua aí para esse herói, gente. Façam uma estátua para esse herói. Eu quero saber o nome desse herói aí, desse agente da PF. E eu

espero, Carla, sinceramente, que ele inspire outros heróis a revelarem a verdade, mesmo correndo riscos, né? Esse risco aí de prisão, de perseguição, que a gente sabe que tem muito, porque a verdade, Carla, ela tem que vir à tona. E se o judiciário, né, se o processo todo falha em dar transparência, em dar esclarecimentos eh à população desses escândalos todo, todos, pelo menos sempre surge eh essa figura aí que eh entrega as coisas para quem? Paraa imprensa. Então, também cabe a nós, né, da imprensa irmos atrás dessas pessoas.

Não é uma atividade excusa nem nada disso. O informante, na verdade, é a matériapra, né, eh, da imprensa. Então, eu espero que faça uma estátua para esse herói. Carla, >> nosso herói não usa a capa, ele usa o colete da PF. Prontamente, resolvido. E

vamos agora pro nosso outro herói, Alexandre Garcia. Segundo ele, agora a análise mostra um Brasil cada vez mais tomado. Sabe por quê? Violência, crime organizado e vergonhas institucionais, facções no comando e a barbárie nas ruas. O mito do brasileiro cordial acabou. Olha o alerta que ele faz.

>> Eu fico impressionado com a violência, né? O o sociólogo lá, o o Holanda, né? Diz: "Olha, o Brasil é o brasileiro é muito cordato, né?" E depois parece que explicam que esse cordato vem de coração, que ele age muito com coração e por com cérebro, né? Eh, core, né? Cor é

coração em em latim que deu a palavra coração. Mas aí eu vejo essa violência de uma estudante de medicina em Porto Velho, 29 anos. Como é o nome dela? Valéria. Vitória.

Vitória Carolini. Gente, ela discutiu lá numa casa, dizem que foi por causa de eh conserto de lataria do carro. Ela depois de bater boca e de se pegar com a pessoa, ela entra no carro dela e dá uma ré para adquirir velocidade e força e derrubar a as portas da casa e invadir a casa com o carro e matar um um senhor Bertolim, Oir Brustolim, de 68 anos. Ela e depois ela vai embora. vai embora.

Tá sentada na varanda de uma casa lá conversando, contando que se envolveu numa briga. A polícia chega, ela distrata a polícia, a polícia aprende e a polícia já devia ter notícia do homicídio. Leva ela presa. Eu vi imagens dela dentro da prisão batendo a cabeça nas grades, num surto maluco, estudante de medicina, né? a gente vê de tudo, né?

[limpando a garganta] Lá no Rio agora, né? Prisão de um pastor. Eh, parece que tem uma filha deputada ou vereadora, a filha tá lamentando, pastor Marco, eh, perdão, Márcio Ponce, né? foi preso numa numa operação da Polícia Federal que tem mais duas dois mandatos de prisão de gente que já tá presa. O Adils Sim, o bicheiro de que parece que comanda o bicho no Rio de Janeiro, e o ex eh presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Foram

levados paraa Polícia Federal, do presídio pra Polícia Federal, né? >> [roncando] >> E também houve busca e apreensão de um filho de Sérgio Cabral, né, Marco Antônio. Eh, esse Adilscinho parece que é o rei do contrabando de cigarro também, o a origem no Rio de Janeiro, a Barão Drumon, né? né? O jogo do bicho que começou com uma contravenção, depois virou crime, aí ficou domínio a assassinatos, eh domínio sobre o carnaval. Aí se

adaptou a cultura carioca ou vice-versa. E aí o passo seguinte foi perder regiões inteiras, soberania nacional. O, então o noticiário diz que o PCC é a maior organização criminosa hoje no mundo. Será que já ultrapassou os colombianos e mexicanos? É, é um brasileiro se projetar pelo crime é incrível, né? Já houve outros outras

projeções aí vergonhosas pra gente, né? Bom, eh, ainda falando de Rio de Janeiro, Marcelo Crivela eh não está mais inelegível. Eh, a Justiça Eleitoral Regional o tornou inelegível por 8 anos. Aí a defesa dele argumentou com o Tribunal Superior Eleitoral que tem recurso, tem ele não pode esperar o julgamento final até transitar em julgado, enquanto estão sendo realizadas as convenções. Aí realiza a convenção, ele não entra na convenção do partido, ele quer ser candidato ao Senado, né, pelo republicanos.

não entra na convenção, depois ele é absolvido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, diante dessa possibilidade, o ministro André Mendonça aprovou um pedido de liminar e ele não está inelegível, pode ficar inelegível mais tarde no julgamento final, mas ainda não transitou em julgado. Marcelo Crivela é candidato a Senatos, coisa que Michele parece que não é mais eh estando praticamente eleita, né, segundo as pesquisas, né? E enquanto a transparência internacional põe no ar, né, no mundo inteiro, dizendo que a estarrecedor, que a procuradoria geral da República do Brasil não faz nada em relação ao contrato de 129 milhões do Vorcar com a família eh Morais, né, o está na comissão inter com o Conselho Interamericano de Direitos Humanos, uma reclamação da Associação Nacional de Educação Domicílio, sobre a perseguição a famílias que tão ensinando em casa os seus filhos. O que acontece em 65 países do mundo, na Rússia, nos Estados Unidos, no Chile, na Colômbia, no Equador, eh, na Austrália, eh, no na França, eh, África do Sul, né?

aqui no Brasil essa perseguição. Então, é, chega um ponto em que as pessoas começam a reclamar pro mundo, né, como tá evidente agora pela no segundo julgamento, anulando, considerando nulo o processo de extradição da Zambell, né, porque vem de um [limpando a garganta] de um inquérito de um processo que tá intrinsecamente nulo. Uma vergonha. pro Brasil de Brasília. Alexandre Garcia, eu fico nós também ficamos aqui impressionados com muita coisa que acontece no Brasil e claro que é sempre um deleite ouvir Alexandre Garcia sobre todos esses temas. Se você ainda não é assinante da

Gazeta, aproveita, tem promo nova no ar. R 1,90. Isso, produção. Isso mesmo. R 1,90 por mês pelos primeiros seis meses para você fazer essa experimentação e nunca mais largar a Gazeta do Povo. E

agora, atenção. Tá namorando? Tá namorando, [risadas] tá namorando. Quem que tá namorando? Olha que coisa mais fofa.

>> Olha que fofa, Mar. É combinar as togas. >> Eu não tô acreditando nisso. >> Vocês conseguiram deixar o Gilmarzinho bonitinho? Você gostou do Gilmarzinho, né? Fazer um Gilmarzinho de pelúcia para

você. Um Gilmarzinho Mendes de pelúcia. Vai, vai fazer sucesso, hein? >> Se ele fosse assim, na realidade, seria tão bom, né, gente? >> É. Mas talvez ele seja amoroso assim com

a Morgana, que é o nome da namorada do Gilmar Mendes. E até eu digo isso na minha coluna, né? Talvez o Gilmar Mendes, que é todo arrogante, né, todo poderoso, eh, talvez ele trate ela por mozão. Mozão, >> você acha que é isso? É improvável. Eu

não acho que imagina a cena. Mas eh, Carla, eu escrevi essa coluna aí pra gente rir um pouco, né? Quis trazer ela aqui hoje, um assunto assim um pouco e mais leve. Obviamente que o Gilmar Mendes causa repulsa em muita gente. Eu abordo justamente isso na minha coluna. Eu falo

que e de alguma forma que eu ainda não consegui entender eh direito a simples notícia de que Gilmar Mendes está namorando, que significa que existe uma pessoa que admira, que ama o Gilmar Mendes, sei lá, causa avilta algo dentro eh da gente, né? Então é isso aí. que eu exploro nessa coluna, uma coluna mais bem bem humorada para você ler durante o final de semana. Então, novamente, quero te convidar a assinar a Gazeta do Povo para ter acesso aí a esses ebooks, eh, para ter acesso a todo o conteúdo da Gazeta do Povo e também para poder ler as minhas colunas. Então, assine a Gazeta do Povo, aproveite aí a promoção, R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. E

pessoal, aproveite também e apoie o nosso trabalho aqui no YouTube. Dá um trabalhão, né, Carla? É caro fazer produção em vídeo também. Então assim, vire, torne-se membro do nosso clube aqui, do clube de membros aqui do canal da Gazeta do Povo no YouTube. A gente precisa muito do seu apoio. E pessoal,

tô pedindo demais, mas vou fazer mais um pedido. Interaja com a gente aqui pelo chat. Vamos ter aqui aquele nosso diálogo gostoso, né, Carla? [risadas] >> Gente, vocês perceberam, né? Os intocáveis também amam. Agora vamos

fazer o seguinte, vamos falar de Copa do Mundo porque tá chegando o grande dia, a não sei, não sei se é um frio na barriga ou se é uma dor de barriga que já está nos acometendo, pensando no que pode nos acontecer no domingo. Mas vamos lá, roda a vinheta. Gol! [aplausos]

>> E o Mundial segue então com partidas decisivas nesta sexta para conhecer então os últimos classificados à oitavas de final. Já tá em andamento o duelo entre Austrália e Egito. E o placar é por gentileza. >> Calma aí, vou vou consultar aqui. >> Consulte, por gentileza. Ó, então

Austrália e Egito, ó, começou às 3 da tarde, tá? Um a um, >> um a um. Muito bom, obrigada. Já tá na prorrogação. >> Austrália e Egito, então, pelo grupo 14 na segunda fase. Então, já tá na

prorrogação. >> Mas que barbada, né? Pra Argentina. Você viu? Argentina vai pegar o vencedor de Austrália e Egito.

>> Tá muito fácil, né, pra Argentina. >> É mesmo. É verdade. Tá muito fácil. >> Tá muito fácil. Eh, eh, o, o pessoal na

internet tá falando exatamente isso. Tem vários memes falando que o Brasil só tá pegando lenha e o o Argentina só tá jogando com a sexta Série B do colégio integral ali destina. >> Mas importa, sabe por quê? Porque Cabo Verde vai ganhar da Argentina hoje. >> Eu sou Cabo Verde desde que nasci.

>> Eu acredito que o Alexandre de Moraes vai se arrepender de tudo que ele fez, vai pedir desculpas, vai sair do STF e Cabo Verde vai vencer a Argentina. E aí, que que vocês acham? Vocês acham que a Argentina tá com um time realmente potente para levar essa? Podem mandar mensagem aqui. Então, vamos lá.

Australia então na prorrogação. Agora um a1 por enquanto. Eh, a questão é que a gente tem percebido que há muitos jogos estão indo pra prorrogação, inclusive, aliás, com pênaltis, né? >> Então, ontem teve Portugal, que foi uma angústia aquele jogo, minha nossa senhora. E aí, hoje tem Argentina e Cabo Verde, às 7 da noite e às 10:30, o horário novo, primeiro horário de 10:30, era sempre 10 horas ou 11 ou então meia-noite. 10:30 pelo grupo 16 na

segunda fase, Colômbia e Gana. Quem que você acha que leva essa? >> Colômbia. Colômbia ganha de Gana. Mas eu quero falar sobre o jogo de Portugal ontem. Quero falar, quero expressar que

eu preciso expressar toda a minha revolta com o VAR. O Varque anulou um gol da Croácia porque a bola teria teria, hein? Olha a condicional aqui resvalado num Eu não posso ilustrar. Como é que eu vou ilustrar um fio de cabelo agora? E sabe, [risadas] é não, o teu é bem maior do que o meu.

>> Se se ele fosse careca, não teria esse problema. Um absurdo, gente. Futebol não combina com esse nível de detalhismo tecnológico. Futebol foi feito para ter algum erro, um erro aqui, um erro ali, para tem o estão tentando tirar a coisa subjetiva do futebol, que é o mais legal, sempre foi o mais legal. O VAR foi criado para corrigir erros grosseiros de arbitragem, não esse tipo eh de coisa aí. Então, é, eu queria

deixar um abraço aqui pro meu querido amigo André Puglies, que é um militante do VAR. Mas eu discordo de você, André. Nessa aí eu vou ter que discordar. >> O VAR tá muito próximo do STF, você não acha >> o VAR? É, aliás, hoje um colega aqui, o o Guilherme Oliveira, criou um e trocadilho muito bom para falar desses erros aí do VAR, que é o VAR Caro. É

muito bom, né? Vou pretendo usar isso numa próxima numa próxima coluna. >> Varcar. Pois então, Brasil entra em campo somente no domingo, mas a gente já tá passando mal diante da Noruega, viu gente? Então, às 5 da tarde, 17 horas, caso então avance, a seleção brasileira enfrentará o vencedor ali entre México e Inglaterra. É isso,

>> é isso mesmo. E vai pro, eu acho que vai pegar, >> eu tô torcendo para pegar Inglaterra, porque eu vi os jogos da Inglaterra que bem xinfr assim. Mas Carla, vou ter que falar uma coisa, vou ter que ser honesto com vocês, hein, pessoal. Eu não estou torcendo pro Brasil perder de jeito nenhum, mas eu não sei. Hoje eu venha, hoje eu acordei com medo.

>> Não, não, para isso. >> Medo, com medo do rola para. Eu estou com medo daquele jogador que ele é muito bom. >> Medo de quem? >> Você é aquele cara lá, >> aquele cara lá que tá no nos memes com o Vini Júnior. Vocês sabem, a gente não

pode nem cantar música aqui, senão tem que pagar direito autoral. >> É. E a gente ia pagar mico também, né? Cantando, porque assim, é melhor. Já paguei mico cantando.

>> Gente, eu cantando sou horrível. Agora vocês nunca ouviram a Carla cantando. Consegue ser pior. >> Não vou repetir [risadas] nunca mais esse esse. >> Ah, é verdade. Você já cantou, né? O

hino. >> É verdade. >> Vamos [risadas] continuar por aqui que tem mais para vocês. Vocês já devem ter ouvido falar sobre essa situação. O Vaticano decretou a excomunhão imediata de bispos da fraternidade sacerdotal, São Pio X, o grupo tradicionalista que realizou consagrações sem autorização do Papa Leão X. O tema é de altíssima

relevância e a gente vai assistir um vídeo em que o Márcio Campos, colunista aqui da Gazeta, explica um pouco mais a essa situação. Vamos acompanhar. Então, a notícia mais bombástica hoje, nessa manhã de quinta-feira no mundo católico, foi a publicação do decreto que comungou os bispos e outros membros da fraternidade sacerdotal são Pio X, que é o principal grupo tradicionalista do mundo. O que que são os tradicionalistas? São aqueles católicos que são mais ligados o que a gente chama de missa tridentina.

é a missa que era rezada em toda a Igreja Católica de Rito Latino até 1969, quando houve uma reforma litúrgica, né, eh, resultado do Concílio Vaticano II, que mudou a o rito da missa, criou a missa, como a gente entende hoje, na maioria dos lugares, né, a missa nas línguas de cada país, né, com o padre voltado para o povo, eh, e muitos católicos. tanto na época dessa mudança como hoje, se sentem mais ligados, preferem a missa como era rezada antigamente e ela nunca tinha chegado a ser totalmente proibida pela igreja, né? A Fraternidade São Pio X, que foi fundada pelo arcebispo francês Marcel Lefre, então é o principal desses grupos tradicionalistas. O que acontece é que ela não é só marcada pela preferência pela missa tridentina. A a sociedade São Pio X também faz fortes críticas ao conteúdo do Concílio Vaticano II, né?

Diz que que que a Igreja mudou a fé católica, que que o Concílio Vaticano II contém erros. Eh, então também é marcada por uma atitude de rejeição do magistério católico mais recente. E isso a colocou em rota de colisão com o Vaticano e não é a primeira vez, né? Em 1988, o próprio arcebispo Lefevre eh ordenou quatro bispos sem autorização do Papa. E por isso ele, os bispos que o ajudaram nessa ordenação e os quatro que foram ordenados foram escomungados pelo Papa João Paulo II. Depois o Papa Bento X

retirou essas comunhões num esforço de de se reconciliar com a sociedade São Pio X. Só que essa reconciliação acabou nunca acontecendo de fato, né? E agora a sociedade São Pio X, desses quatro bispos que foram ordenados, dois já faleceram, o próprio Lefre também já faleceu, eles decidiram ordenar mais quatro bispos de novo, sem a autorização do Papa. E o Vaticano avisou, cansou de avisar, abriu um canal de diálogo. O Papa Leão 14 fez um apelo aí no no comecinho da semana, pedindo para eles se considerarem.

não reconsideraram, fizeram a ordenação mesmo assim. E isso é um delito pela lei da igreja, né? É um ato sismático que a gente chama, é, é a recusa a se a obedecer ao Papa. Então, por isso, hoje de manhã, o de Castério paraa doutrina da fé, que é o braço doutrinal, digamos assim, do Vaticano, publicou um decreto que foi até mais severo do que aquele do João Paulo II. do João Paulo II tinha escomungado só os bispos envolvidos naquela ordenação.

O decreto de agora puniu os bispos que participaram da ordenação, mas também atinge os padres que fazem parte da sociedade de São Pio X e alguns dos seus fiéis leigos. Não é qualquer leigo que vai à missa, por exemplo, da sociedade São Pio X1, está escomungado. São só aqueles leigos que eh concordam com as ideias da Sociedade São Pio X sobre o Concílio Vaticano II, que rejeitam o magistério recente da igreja, que dizem que a missa nova, por exemplo, ela é inválida, eh coisas do tipo, né? Não é qualquer católico, como também a gente tem que fazer a distinção, né? Não é qualquer. A maioria dos tradicionalistas

não se importa com essas questões de missa nova, Concílio Vaticano Segundo, só quer poder ter o seu acesso à missa tridentina em paz, né? E e esses católicos, então, eh, esses eles não nem de longe estão sendo atingidos aí pela excomunhão que que o Vaticano decretou. E o Vaticano, inclusive, já abriu um caminho paraa reconciliação de católicos ligados à sociedade de São Pio X, que queiram eh abandonar o cisma da sociedade São Pid e se reconciliar com o Vaticano, né? horas depois da publicação do decreto descomunhão, o Vaticano já publicou todo um roteiro para reconciliação. E aí o Vaticano também pede pros bispos dos lugares, não não esses que participaram da ordenação, n, os bispos diocesanos, que sejam generosos, que sejam acolhedores com essas pessoas, né? Eh, o Papa Leão 14,

ele tem se esforçado muito pela unidade da igreja e isso passa um pouquinho também eh pela pelo carinho, pela solicitude com esses fiéis tradicionalistas, né? Não não esses que têm uma mentalidade de crítica ao magistério da igreja, mas simplesmente aqueles que gostariam de continuar a ter a a o acesso fácil à missa tridentina. Existem outras instituições tradicionalistas que fazem isso, que estão em comunhão com o Papa, que não têm essa mentalidade de crítica ao magistério, crítica ao Concílio Vaticano Segundo. O Papa está pedindo então aos bispos diocesanos que sejam generosos com essas pessoas. Para entender melhor então o que aconteceu no decreto de comunhão, quem foi atingido, quem não foi, eh o que que o que que acontece agora em diante? A

coluna que eu publiquei na Gazeta do Povo aí no comecinho da tarde tem todas as explicações, tem citações de documentos anteriores e também a minha avaliação sobre o decreto. >> Muito obrigada, Márcio Campos, pelo vídeo, por essa gravação aí, explicando um pouco mais sobre o que é essa excomunhão. Isso isso afetaria diretamente, né, os católicos aqui no Brasil. Então a gente agradece, muitíssimo obrigada. Ele fez essa gravação ontem, no adiantado da hora, a gente não conseguiu colocar por conta da quantidade de assuntos que estavam pipocando e chegando aqui no jornal. E

aí a gente resolveu colocar hoje para vocês também poderem entender. Agora vamos fazer o seguinte, Carla Zambelli, hein, presta atenção. A defesa da Carla Zambelli classificou como uma vitória a decisão da Corte da Cassação da Itália, que anulou a autorização de extradição da executada pro Brasil. O caso eh terá que ser analisado de novo pela Corte de Apelação Italiana. Os advogados dizem que a decisão reconhece a necessidade de reavaliar o pedido com base nas garantias fundamentais da legislação italiana. Eh, Zambal afirmou que confia

na justiça da Itália e negou qualquer intenção de fugir do país. Eh, Paulo, essa decisão é uma nova derrota paraa política do STF, no caso da Zambell? sem nova derrota aí do Alexandre de Morais, apesar que tem espectador aí que eu sei que não concorda com isso, né? É exatamente fã do Alexandre Alexandre de Moraes. Aliás, essa aí é a segunda vitória, na verdade, da Zambelli contra o Alexandre Moraes. Vitória mais ou

menos, né? Afinal de contas, ela teve que sair do país e a gente sabe que isso não é sempre não é eh um processo assim alegre, não é uma viagem de férias eh nem nada. Mas assim, me chamou atenção, Carla, isso porque eh no dia que essa notícia eh saiu, teve muita gente dizendo, querendo inverter as coisas, dizendo que não, que na verdade foi uma vitória do Morais, porque a decisão lá da corte italiana não inocenta a Carla Zambelli, mas não é nem função do tribunal italiano inocentar a Carla Zambelli. O que eles fizeram foi passar outro pito no Alexandre de Morais, dizendo que a Carla Zambelli teve os seus direitos fundamentais violados e que o processo, né, para ele ser justo, ele tem que passar por aquilo que a gente chama lá o devido processo legal. A gente sempre tem que bater nessa tecla. Então assim, não era função

da do judiciário italiano inocentar a Carla Zambelli nessa matéria aí. E aí eu só fico com duas perguntas, Carla. A primeira assim, por que que a gente não vê outros países agindo da mesma forma? E a gente tem aqui a nossa vizinha Argentina, tem muita gente lá envolvida naquela rebordosa lá do 8 de janeiro que fugiu pra Argentina. Só que me parece que a o judiciário da Argentina tem uma postura bem diferente do judiciário eh da Itália. E a outra pergunta que eu

tenho é: quando será a Carla? Quando será que a Carla Zambelli vai poder voltar ao Brasil? >> Pois é, essa é uma pergunta. >> Se é que ela vai conseguir voltar, né? >> Se é que ela vai conseguir. Exatamente.

>> Só depois 204, né? 2043, >> 44, daí 2046, né? Tem os fãs aqui da Alexandre de Morais já falando sobre uma possível candidatura à presidência da República. Oremos. Misericórdia.

>> Já imaginou? Não, [risadas] não quero nem imaginar. Mas tem mais uma notícia que chega para vocês e essa gerou um rebuliço danado algum tempo atrás e agora vem uma resposta da justiça de São Paulo que suspendeu a obrigação do SBT exigir um direito de resposta da deputada Érica Hilton contra o apresentador Ratinho. O caso começou depois que o apresentador criticou a escolha da parlamentar para presidir a comissão da mulher na Câmara e disse que o colegiado deveria ser comandado por uma, abre aspas, mulher de verdade fecha aspas. A primeira decisão havia dado prazo de 10 dias para resposta com multa diária de 50.000. Agora, o tribunal

entendeu que o caso ainda está em recurso e que não há risco de adiar essa essa exibição. Mas a questão é, qual que é a sua opinião que tá aí do outro lado sobre esse tema? Afinal de contas, a liberdade de expressão parece que virou pó nesse país. Lembra que eu falei para vocês do VAR? o o do VAR, que ele ele comentou aqui, que o VAR fica discutindo situações tão ridículas, tão mínimas, porque a bola passou pelo fio de cabelo jogador. Exatamente isso que a gente vê

na justiça brasileira. Exatamente isso que nós estamos vendo. Liberdade de expressão, ó, virou pó ao vento. E ele já falou que ele não vai comentar isso daqui porque é perigosíssimo para ele. Podem comentar vocês o chat, a gente lê daqui a pouquinho. Vamos continuar por

aqui, então, falando de armas. A pauta das armas deve entrar sim na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro de forma mais controlada, vamos dizer assim. Em 2018, o gesto da arma com a mão virou símbolo da campanha de Jair Bolsonaro. Agora, o Flávio apresentou um plano de segurança com 12 medidas, mas sem destacar a defesa do armamento civil. Aliados avaliam que o tema continua importante paraa base de direita, mas precisa ser usado no momento certo, né? Quer dizer, como vai

ser abordado isso? É isso que a gente vai esperar para ver durante essa campanha. E aí, Paulo? Flávio, corre risco de desagradar uma parte importante do eleitorado bolsonarista nesse caso? >> De jeito nenhum. Não tem a menor chance

dele desagradar essa parte do eleitorado que gosta de armas. Eu acho que o pessoal compreende. Realmente é um tema muito sensível. A esquerda é muito hábil em usar essa causa aí armamentista, como se fosse uma defesa eh da violência ou coisa parecida. Eu particularmente, Carlos, não gosto dessa pauta armamentista, não conheço o assunto, nem nunca busquei me aprofundar nisso. Já

tirei, achei bastante divertido, mas não sou fã de armas nem coisa parecida. Mas eu imagino aí que o pessoal eh compreenda que o momento é muito delicado, né? Qualquer deslize do Flávio Bolsonaro pode jogar muito contra ele. E o eleitorado aí mais apegado a pauta armamentista já tende mesmo a apoiar Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro não corre o menor risco de perder apoio por deixar essa pauta ali em segundo, talvez terceiro, talvez até quarto plano, né? E

porque, cara, outra coisa também que eu queria dizer sobre isso é que eu acho que no bolsonarismo, eu vejo isso hoje, a principal pauta não é nem eh essa pauta armamentista, não é nem questões eh econômicas, nem é aquilo que o o Lula chama de submissão aos Estados Unidos, né? O que importa mesmo neste momento é o antipetismo. O antipetismo é que é maior do que tudo e une a as pessoas em torno desse nome aí, Flávio Bolsonaro. Mais até do que uma eventual admiração por Jair Bolsonaro, uma adesão ao bolsonarismo. O que quer que seja isso?

é o antipetismo. Aliás, é até uma crítica, né, que muitos fazem aí a família Bolsonaro na Gazeta do Povo, que aqui da Gazeta do Povo a gente preza sim pelo pluralismo de ideias. E um dos colunistas, o Guilherme Macalossi, ele fez essa crítica aí à família Bolsonaro. Ele disse que a família Bolsonaro transformou o antipetismo num fim em si. só se fala de antipetismo, só se combate eh o petismo, eh a esquerda e aí a gente fica sem uma política propositiva.

Eu sei que você pode aí discordar ou concordar com o Macals, mas eu acho que essa discussão aí é bastante válida justamente por isso, porque esse antipetismo, eu não sou contra o antipetismo, mas esse antipetismo tende a acabar com aquela política mais propositiva. Carla, >> agora é o seguinte, a gente falou aí da excomunhão, né, que o Papa eh já prestou para alguns sacerdotes aqui no Brasil. E agora a gente vem falando de uma outra situação. O PT organizou, gente, o primeiro, olha só quantos anos tem o PT. >> Ah, uns 40 anos.

>> Uns 40, né? Pois é. >> Em 40 anos isso eles não tinham feito ainda. Esse foi o primeiro encontro nacional de católicas e católicos em Brasília para tentar aproximar ou tentar se aproximar do leitorado religioso em 2026. O partido prepara então uma carta para os católicos. mas

deixou o aborto fora do documento. A estratégia é falar em justiça social, soberania, combate à fome, a fome que não acaba nunca, né, que a gente vem trazendo todos os dias aqui, e a defesa da vida sem enfrentar diretamente um tema que gera resistência entre os fiéis. Janja, inclusive, faz tempo que a gente não fala dela, participou por vídeo no encontro também reuniu nomes ligados à teologia da libertação e a setores progressistas da igreja. E aí a questão é, o PT tá escondendo pautas que incomodam realmente eh os católicos, os cristãos de maneira geral, pro partido tentar levar o voto dessas pessoas? >> Sim. É, o PT, esse é o modos operande

também, né? Aí da esquerda nos últimos tempos. É a esquerda que percebe a força eh dos cristãos. eh, na verdade já apela, tenta apelar e tem dificuldades eh para isso. Apela ao público evangélico e também o PT, gente, o PT nasceu, na verdade, na Igreja Católica, né, aquelas escolas de base. Então, a a

Igreja Católica que estava muito contaminada mesmo pela teologia da libertação, eu acho que nos últimos anos aí houve um afastamento bastante importante e que se deve eh mais a ao combate à corrupção. O PT eh tá associado à corrupção, isso aí é inadmissível eh para um católico. Mas assim, esse documento aí do PT, essa cartinha, eu dei uma olhada, se é um festival de hipocrisia, cara, como não poderia deixar de ser, né? Além de não falar eh de aborto nem nada, ah, o PT eh faz uma defesa ali do socialismo, o socialismo que já foi condenado pela Igreja Católica. Então, assim, as duas coisas simplesmente não combina para um petista. Ser petista, ele tem que se

declarar socialista. E para um cristão se declarar católico, ele tem que condenar o socialismo. Essas coisas aí são inconciliáveis. E só fazer uma correção aqui, semicorreção, porque eu não tive tempo aqui de pesquisar certinho, mas se não me engano o PT de 79, daí ele teria 47 anos. É isso, se não me falha, porque essa hora matemática também é dureza. Mas enfim. E

Carla, só mais uma coisa sobre isso, que assim, se prepare, pessoal eh católico aí que acompanhou inclusive o comentário do Márcio Campos aqui no Gazeta agora, porque a gente vai ver muito, mas muito petista defensor do aborto nas missas até as eleições. Carla, >> é, minha gente, a gente vai ter que filtrar tudo, inclusive e alguns sacerdotes que vão puxar esse tema durante uma missa. a gente vai ter que filtrar e muito [limpando a garganta] para você poder acompanhar também as as informações. O Paulo Briguet, que faz parte da Gazeta do Povo, que é comentarista, ele fala muito sobre isso, que comunismo e catolicismo são incompatíveis. Não existe você ser comunista e você ser católico. Essas

coisas não funcionam juntas. É como água e azeite não se mistura. Vamos para Brasília. >> Vamos lá. >> Não. Vamos. Aline chegando por aqui com

informações inclusive sobre essa prisão domiciliar aí do Bolsonaro. Traz pra gente. Tá contigo Aline. >> Isso. Carla. A saaiu neste exato momento

a decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro na decisão expedida neste momento, né, agora, eh, já a Alexandre de Moraes decide então manter a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. a decisão que nós tivemos acesso, né, decisão essa que tem oito páginas, ele faz aí é um relembra, né, a condenação de Jair Bolsonaro por 27 anos e 3 meses de prisão, inicialmente em regime fechado por tentativa de golpe de estado, abolição violenta do Estado democrático de direito e também organização criminosa eh relacionada ao 8 de janeiro de 2023. Alexandre de Moraes lembra que concedeu a prisão domiciliar humanitária, inicialmente por 90 dias, para que Jair Bolsonaro pudesse se recuperar da eh da pneumonia broncoaspiratória que ele que o levou, né? Aí a UTI passou por procedimentos cirúrgicos e e Morais destaca que durante os 90 dias de prisão domiciliar foi notada aí uma eh uma nítida melhora do quadro clínico de Jair Bolsonaro, não só relacionado à pneumonia broncoaspiratória, mas ao quadro clínico geral relacionado a outros problemas de saúde que Jair Bolsonaro tem. Por isso ele escreve, né, nessa determinação que é eh razoável manter a prisão domiciliar. Ele também eh determina que

sejam entregues por parte da defesa de Jair Messias Bolsonaro todas as armas que estão registradas no nome do ex-presidente. Isso por conta do episódio da apreensão de uma arma que nós falamos agora a pouco, inclusive aqui no programa. eh a apreensão da arma em uma blitz no Distrito Federal eh que estava registrada no nome de Jair Bolsonaro, né? Então, em decorrência desse episódio, eh, Alexandre de Moraes pede à defesa que sejam entregues todas as armas, inclusive ele revoga o porte de arma de Jair Messias, Jair Messias Bolsonaro. e eh a apreensão dessas armas, então que são ao todo, de acordo com o que eh Alexandre de Moraes listou aqui, são seis, por volta de 10 armas aí entre pistolas, né, carabina e espingarda que estariam registradas em nome de Jair Messias Bolsonaro, que tem um registro, uma autorização, né, de CAC, que é de caçador e também colecionador. né? Então, eh, para ter

essas armas, esse porte de armas, né? A posse. Mas então, Alexandre de Morais revoga isso, esse porte posse de arma e determina a apreensão em até 48 horas dessas armas. Em relação à prisão domiciliar, Alexandre de Moraes não determinou um prazo. Na decisão final, ele escreve então que eh que olha, ele escreve diante do exposto eh o Supremo Tribunal Federal, né, diante do regimento, do entendimento do Supremo, mantenham a prisão domiciliar humanitária ao custodiado Jair Messias Bolsonaro, com a permanência de todas as medidas cautelares e condições anteriormente fixadas. Ele retira

inclusive o termo temporária, porque quando foi a primeira prisão domiciliar, eh, na decisão, Alexandre de Morais escreveu que era uma uma prisão domiciliar humanitária temporária de até 90 dias. Agora, além de não estabelecer um prazo, ele retira o termo temporária, o que dá, o que leva aí a entender que essa prisão domiciliar agora passa a ter um caráter permanente, né? uma prisão domiciliar humanitária aí sem um prazo determinado para que Jair Messias Bolsonaro permaneça em casa. Isso então eh nos leva, né, a entender aqui da decisão de Alexandre de Moraes que essa prisão domiciliar só seria revogada diante de alguma falta grave. Em relação, inclusive à suposta possível falta grave em relação à apreensão da arma pela Polícia do Distrito Federal, Alexandre de Morais seguiu o entendimento da Procuradoria Geral da República, né, acatou ali o parecer da PGR e também entendeu que não houve uma falta grave por parte de Jair Messias Bolsonaro. inclusive destacando que a

conduta de Jair Messias durante os 90 dias de prisão domiciliar aí foi uma conduta que se enquadra dentro do esperado, né, para um custodiado em prisão domiciliar. Então a justificativa para manter essa prisão domiciliar, né, esse considerado benefício, é eh o quadro de saúde que apresentou uma melhora e também a ausência de uma falta grave. seja o bom comportamento de Jair Messias Bolsonaro dentro desses últimos 90 dias. Agora, então, Jair Messias Bolsonaros Bolsonaro permanece em casa no condomínio, né, em Brasília, eh, num condomínio localizado numa cidade satélite chamada Jardim Botânico. É um condomínio, eh, de alto padrão, então na casa ali onde ele mora com Michele Bolsonaro, que inclusive, né, eh se dedica aí a esse cuidado do ex-presidente. Então ele permanece ali

agora eh inicialmente por um prazo indeterminado, tendo esse benefício então da prisão domiciliar. >> Paulo quer falar com você? >> Não, eh, rapidinho, na verdade é só um comentário, né? É porque assim, e tá aí o Alexandre Moraes também se sentiu bastante pressionado, ele está sob pressão e a gente tem que continuar fazendo pressão e pedindo esclarecimentos sobre aquele contrato lá, sobre aquelas mensagens da Viviane Bar de Moraes com o banqueiro André Vorcaro. O Alexandre de Moraes não quis comprar essa briga aí, revogando a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas mantém, né, eh, Aline, aquela guilhotina ali sobre a cabeça do ex-presidente, né? qualquer falta grave.

Quem diz o que é falta grave é o Alexandre Moraes ali. Com a ajuda do Paulo Donetê, a prisão domiciliar é revogado, que é um absurdo jurídico e também humanitário e também lógico. Por que não? >> Aline, deixa eu te fazer uma pergunta. Eh, agora fugindo um pouquinho aí do noticiário, eh, os senadores, os deputados, eles gostam de dar uma agradada aí nos jornalistas que estão ali em Brasília para pegar um pouco leve com eles, porque eu vou mostrar para vocês umas fotos da festa junina que o pessoal, os jornalistas lá se reuniram.

A gente mostrou que ontem a Aline inclusive levou canjica lá. Sabe quem que comeu a canjica da Aline? Coloca aí a foto, por gentileza. Ele, Davi, Columbri. Conta pra gente, Aline.

>> Isso. Essa é a primeira vez que Daviel Columbre desce ali ao comitê de imprensa, viu? Eh, para explicar, para que vocês possam entender, o comitê de imprensa não é uma sala que fica ali na ala dos gabinetes nem nada. Ela é uma salinha num subsolo, próximo ao plenário dos do Senado Federal. Eh, tem ali essa sala, né, que é o comitê. Em cima fica a

agência Senado, que é o órgão oficial de comunicação da casa, né, do Senado Federal. E embaixo, eh, então no subsolo, fica o comitê dos jornalistas de outros veículos. E Daviel Columbre nunca tinha visitado, nem quando ele foi presidente da casa anteriormente, né, no mandato anterior, nem quando ele era eh apenas senador ou quando ele era presidente da Comissão de Constituição e Justiça. Essa foi a primeira visita dele ao comitê de imprensa. Ele estava se dirigindo ali ao plenário. um colega

jornalista fez o convite, falou que a gente estava nesse momento de confraternização, né, ali na na nossa festa julina, né, comunitária, cada um levou um prato. Eh, e Daviel Columbri aceitou o convite e desceu ali. Ele foi recebido pelo presidente do comitê de imprensa. a gente tem, né, um dos jornalistas que é eleito por nós ali dentro, que é comanda ali, que organiza todo o serviço ou o trabalho mesmo administrativo dentro do comitê, que também faz esse trabalho de relacionamento, né, e ele foi recebido então pelo presidente do comitê e teve um momento ali de descontração. Os jornalistas até tentaram fazer perguntas, né, para ele sobre, ah, e a escala 6x1 e a PE que dos agentes comunitários. Daviel Columbri apenas

respondeu que não era para fazer perguntas difíceis. Ele pediu que não fizessem ali filmagens, né, que fosse um momento mesmo mais assim de descontração, um momento mais íntimo, digamos assim, dele com os jornalistas. Essas imagens que nós vimos, elas foram registradas eh pela própria agência Senado, pelo órgão oficial da casa, né? E ali quando desceu, Davi Columbre escolheu provar da canjica, que coincidentemente é a canjica que eu fiz pra festa julina da gente ali, né? Tinha uma rapinha no tacho e aí colocaram para ele provar. Então ele provou da minha

canjica. Eu não estava no momento em que ele desceu, estava ao vivo aqui com a com vocês ontem, né? foi bem no horário do finalzinho do jornal, então eu estava aqui conversando com vocês, mas então ficou aí eh esse contato por meio da canjica e foi um momento mesmo ali de descontração. Depois ele até fez uma publicação nas suas redes sociais dizendo que respeita muito o trabalho dos jornalistas e tudo. Mas assim, a gente sabe, né, que Davi Columbrit imprensa por conta da sua conduta à frente, né, à presidência da casa, do Senado Federal. Eh, ele não tem um

histórico aí muito agradável junto com os jornalistas. Essa foi mesmo uma primeira um primeiro gesto dele, né, digamos assim. E foi muito rápido, durou muito pouco. Ele fez essa passagem ali, bateu um papo, comeu uma canjica e depois já foi ali para pro plenário do Senado Federal. Mas fica o registro aqui desse momento aí mais informal do presidente com a gente aqui da imprensa até pros nossos pra nossa audiência ver um pouquinho aí dos bastidores, do que rola no dia a dia no Senado Federal ali com a gente nesse trabalho que a gente faz. com tanto tempo de mandato chegar

agora, né, exatamente nessa época para se aproximar um pouco mais dos jornalistas. Aí tem, hein? Não, e o pior, eu fiquei pensando aqui, se o senador pedir reembolso por essa canjica aí, ele nem pagou pela canjica e é capaz de pedir reembolso, mas Aline, eu sei que você sabe, mas tem que ter um pé atrás aí que quando político começa assim, mas ó, outra coisa, Aline, semana que vem você tem que vir aqui e dar a receita, né, da canjica. Agora a famosa canjica segunda-feira, então a famosa canjica da Line. Combinada Aline, >> pode deixar. Olha, pelo visto a canjica

foi aprovada pelo pessoal, pelo presidente do Senado também. Então pode deixar que eu vou escrever direitinho ali a canji e trago a receita para vocês fazerem em casa. Não tem segredo não, é muito simples, dá para fazer, mas eu vou trazer aqui para vocês poderem provar também da minha receita. >> Pouco a gente abre um quadro nesse programa de culinária. Que tal? Já tom

uma cozinha. >> Já monta uma cozinha aqui. A Aline já começa a ensinar receitinha também. Aline, um beijo para você. Muito obrigada por hoje. Boa sexta, bom fim de

semana e bom descanso. >> Muito obrigada para vocês também. Um ótimo fim de semana. A gente volta na segunda-feira com mais informações. Durante o fim de semana eu ainda fico aqui de olho também em contato com os parlamentares. Eu tava até vendo aqui

que desceu uma notificação para mim de um líder que me mandou uma informação aqui em off. Então já vou olhar e na segunda-feira a gente vem com essas informações, tá? Um ótimo fim de semana, um ótimo descanso a todos, paraa nossa equipe e a nossa audiência. Até mais. Valeu, querida. Um beijo para você. Bom

jogo. E o senhor? >> Eu, >> quanto você acha que a gente perde, né? Por isso que você falou. Ah, tô com energia a zero. Prorrogação e pênalti.

Pênaltis tudo pode acontecer. Inclusive uma informação, uma última informação aqui. O Egito ganhou da Austrália nos pênaltis de 4 a 2 e deve enfrentar Cabo Verde nas oitavas de final. Argentina Never, né, gente? Obrigada por tudo, audiência. Muito obrigada pelas

mensagens, pelas pelas eh pelas críticas construtivas que a gente sempre recebe com muito, muito, muito carinho. E a gente se vê, viu? Segunda-feira estamos aqui firme e forte. Ciao [música]