---
video_title: "AO VIVO 🔴 Da Flórida ao STF: EUA preparam ordens de prisão contra Moraes / SEM RODEIOS"
video_id: mrY5AE8Hguc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mrY5AE8Hguc
video_date: 2026-04-08T22:55:46+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje revela os detalhes do relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos EUA que acusa Alexandre de Moraes de promover uma ditadura digital e interferir na soberania americana. Enquanto Washington articula sanções e ordens de prisão, no Brasil a Receita Federal confirma: o Banco Master transferiu R$ 80,2 milhões para o escritório da esposa do ministro. Analisamos a manobra de Davi Alcolumbre para enterrar a CPI do Crime Organizado logo após a chegada desses dados e a força-tarefa de Daniel Vorcaro para fechar uma delação que pode implodir o STF. E mais: a pesquisa eleitoral que coloca Flávio Bolsonaro e Lula em empate técnico para 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📍 Pressão Internacional: Comitê dos EUA acusa Moraes de censura e uso político do Judiciário
  📍 Fisco confirma: Banco Master pagou R$ 80,2 milhões a escritório ligado à família Moraes
  📍 Efeito Master: Denúncias de ligação com Vorcaro impulsionam 8 pedidos de impeachment no Senado
  📍 Delação Explosiva: Defesa de Daniel Vorcaro acelera acordo com PF para rastrear bilhões
  📍 STJ sob suspeita: Ministro Benedito Gonçalves se declara impedido no Caso Master
  📍 Alerta de Valdemar: Derrota em 2026 pode manter Bolsonaro preso por mais 10 anos
  📍 Justiça Eleitoral: André Mendonça assume relatoria de queixa-crime de Bolsonaro contra Janones
  📍 Desserviço: Alessandro Vieira critica Alcolumbre por encerrar CPI no auge das investigações
  📍 O Elo Petista: Jaques Wagner nega intermediação em repasse de R$ 11 milhões para a nora
  📍 Coluna Guilherme Fiuza: "O rombo brasileiro já está contratado"
  📍 Narrativa de 2026: Lula associa direita ao fim da democracia em estratégia para a reeleição
  📍 Pesquisa Meio/Ideia: Flávio Bolsonaro e Lula empatam tecnicamente no segundo turno
  📍 Crise na Base: Lula nomeia articulador do impeachment de Dilma e gera revolta na esquerda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SemRodeios #STF #Moraes #BancoMaster #CPI #EUA #Brasil2026 #FlávioBolsonaro #Lula
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ [música]

[música] э เฮ [música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ Oh >> [música]

[música]

[música] >> oh >> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ Olá,

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês aqui. Chegem mais, deixem o like, comentem também, participem da nossa enquete. A gente quer saber a sua opinião. Já registrando

aqui a presença da Mônica Amorim, que está aqui conosco, minha amiga, excelente jornalista, psicóloga, sucesso. Muito bem-vinda aqui aos nossos estúdios nesta quarta-feira. E boa tarde também Frederico Yuker. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a Mônica que está aqui conosco, Vittor, todos os amigos, né, da Gazeta. Uma satisfação em

mais um sem Rodeias. >> Boa, Fred. de hoje também é dia de Rodrigo Constantino Consta. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao Sem Rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, Mônica, Víor, toda audiência da Gazeta. Vamos lá,

>> vamos lá. consta começar falando sobre essa questão que envolve Alexandre de Moraes nos Estados Unidos desde ontem, especialmente depois ali do Paulo Figueiredo Show, né, exibido na na edição de ontem, tem se discutido bastante nas redes sociais sobre bom tudo aquilo que a gente tem visto nos últimos dias e relatório aparecendo nos Estados Unidos, todas as tensões diplomáticas, a possível delação de Daniel Vurcar, instigações sobre o master avançando também nos Estados Unidos. as últimas publicações do conselheiro do Trump, Jason Miller, também apontando sempre para a possível prisão de Alexandre de Moraes. E as últimas análises análises indicam que eh houve aí uma tentativa, provavelmente do sistema de entregar a cabeça de Alexandre de Moraes já nas negociações em relação à sanções, né, nessas negociações diretas diretas com os Estados Unidos. Eu queria ouvir a sua opinião, a sua análise sobre o quanto isso está avançando nos Estados Unidos, deve avançar, o quanto a todos esses fatores aí apontam para essa possibilidade do sistema ter eh entregado aí a cabeça de Morais?

>> Ô Mário, eu torço muito para que isso aconteça. Eu quero muito que aquela profecia do Elon Musk se torne realidade, né? Ele postou uma imagem feita com inteligência artificial do Alexandre Moraes, claramente, dizendo que eh o dia ia chegar em que ele estaria atrás das grades, né? Todo todo brasileiro decente, honesto, que acompanha o que vem acontecendo no país torce por isso. Eh, eu não tenho eh bastidores, né, do governo americano para saber. Eu

comentei aqui já, por exemplo, que aquele relatório da fase três da CCJ, né, da da eh da da Câmara Americana, eh não era eh algo diretamente ligado à Casa Branca. O Jason Miller, claramente é um assessor mais ativo nessa questão do Brasil, né? Vive postando coisas do Alexandre Morais, elogiando o Eduardo Bolsonaro e tudo, mas ele não fala em nome do Trump, né? Então, de novo, eu prefiro não me arriscar aqui, porque tudo vai ser só especulação, né? Ele ele os fatos são os seguintes. Ele aplicou

uma magnit absolutamente fundamentada, né? O Alexandre é alguém que vem abusando dos direitos humanos faz tempo. Eh, e ele retirou alguns meses depois, eh, ele passou a dar, a fazer elogios ao Lula, né? Aí, tá bom, a gente já fez aqui várias vezes a análise do que que pode estar por trás disso, né? Interesses nas terras raras, a questão dos satélites chineses, eh a questão [limpando a garganta] do combate ao crime organizado, a questão das bigtechs. Agora, tudo isso a gente

também vem comentando desde o início, o Lula não é capaz de entregar. Então, em algum momento, me parece evidente que o Trump vai ficar cansado das bravas do Lula. Ainda mais que o Lula vive alfinetando ele, né? Eh, ele fica querendo explorar essa cartada patriótica, né, que o PT nunca teve, justamente em cima do Trump, né? Os Estados Unidos são voltaram a ser o tio Sam malvadão e tá matando gente no Oriente Médio e blá blá blá. Aí o Trump

eh fazendo o que acha que tem que ser feito, né, para eliminar ou pelo menos enfraquecer muito um regime que é nefasto, um regime terrorista, que é o iraniano, e o Lula simpático a esse regime. Então, é difícil imaginar, é difícil imaginar aí um um acordo realmente eh sólido, né? Eh, tudo bem, o Trump tem medo de mais uma Venezuela no continente, o Brasil tem uma dimensão continental por si só. Então, eh, não é trivial a escolha do que fazer ali pelo Marco Rubio e Companhia, né? O Brasil é importante demais para ficar mais 4 anos na mão de um socialista que vem aproximando o Brasil do eixo do mal e virando as costas pro Ocidente, né?

Então, eh, ao mesmo tempo, eu não acho que os Estados Unidos, que o governo Trump vai querer se meter nas eleições, por exemplo. Eu acho que, eh, eles denunciaram o governo Biden de ter feito exatamente isso e fez. né, pelo visto, mandando dinheiro pela USA, mandando emissário do Pentágono da CAE para dar recadinhos por aqui, por aí no Brasil. Eh, o Trump não quer essa acusação, ele não quer isso sob a cabeça dele, né? Então, eu não acredito que os Estados Unidos vão eh participar de uma forma mais ativa das nossas eleições. Eu até

gostaria que eles tivessem ali um escrutínio maior, né? estivessem de olho, realmente, porque diminuiria as chances de eh fraude, né, maracutaia, enfim, do TSE jogar como um dos times, em vez de um juiz, né, de um árbitro imparcial, mas isso também acho que não vai acontecer. Então, eh, sobra isso, né? Um acordo para entregar a cabeça do Alexandre de Moraes e, e, e, e resolver essas questões aí com os Estados Unidos, já que o Alexandre Morxeu até com o Elon Musk e americanos, né, cidadãos americanos. Eh, eu confesso que eu acho pouco provável. Adoraria,

mas acho pouco provável. Você disse que foi no programa do Paulo Figueiredo. Eu não acompanho. [limpando a garganta] Soube até inclusive que ele ele falou de mim nesse programa, mas o Paulo Figueiredo ganhou um um apelido não muito eh generoso, digamos assim, nas redes sociais, que é o Paulo Tictac, porque ele tá sempre, né, anunciando alguma coisa que vai acontecer, que tá na eminência e dessa vez vai, quase como se ele fosse ali o braço direito do Trump, né? E a gente entendeu com a suspensão da Magnísk que não é bem assim. Não é bem assim. Então,

se ele disse alguma coisa nesse sentido, né, eu vou torcer para que ele esteja muito certo e tenha fontes muito seguras. Mas eu tô que nem Santomé. [risadas] Eu preciso ver para crer, porque Alexandre Moraes até agora nada aconteceu com o sujeito. Ele continua inclusive tomando decisões absurdas, mesmo com esses escândalos todos que já vieram à tona aí. Hoje, hoje tem mais um reforçando, né, aqueles 3.6 milhões

mensais, a gente já sabia, mas agora tem a Receita Federal mostrando isso mesmo. Entraram R$ 80 milhões deais em 2 anos, né, na conta do escritório da família. Então, o que mais é preciso para derrubarem o Alexandre Moraes? Ficar esperando o milagre dos Estados Unidos não me parece uma boa receita. Constantino, eh, não é, não são todos os nossos espectadores que estão no X acompanhando nessas divergências e esse acirramento e do debate. Nós temos visto

muitas divergências, especialmente nesse final de semana, né, a questão do Eduardo Bolsonaro, do próprio Nicolas. Poderia esclarecer só pro nosso público esse contexto maior dessas eh divergências, dessas rusgas que nós temos visto nas últimas semanas? Eh, e eu sei que você também, né, um dos interlocutores aí dentro desses diálogos que têm sido travados no X. Se puder esclarecer pros nospectadores o contexto, até porque tem muita gente que acompanha e assiste YouTube, não tá no X, só se você puder trazer esses elementos e fatos pro nosso público. >> Vamos lá, Fred. Dá um programa inteiro

falar disso, tá? Mas eu vou tentar ser o mais sucinto possível. Hoje a minha coluna na Gazeta foi sobre como vai ser apertada a disputa se o Lula participar, ele já tá soltando aí, saiu na Veja, né, que ele não disse ainda que vai ser candidato à reeleição. Enfim, se o Lula participar, eh, vai ser no photo, vai ser uma disputa muito acerrada, muito apertada. O que quer dizer que o Flávio precisa de todos os votos possíveis, sendo ele realmente o candidato mais à direita indo pro segundo turno, né? Eh,

aí tem várias questões que surgiram. Aí tem, por exemplo, o fato de que o Nicolas ele tem uma luz própria, ele atingiu um tamanho. O o Valdemar Costa Neto do próprio PL diz que ele vai bater o recorde do Eduardo em número de votos, né? Ele já teve na última eleição, já foi o mais votado do país na eleição que ele participou. Eh, então o Nicolas [limpando a garganta] tem luz própria.

Eu acho que isso desperta inveja e desconfiança numa ala bolsonarista que gostaria de ver todo mundo agindo mais ou menos como Mário Frias, o o Gil Diniz, que são pessoas mais, hum, como é que eu posso colocar com educação, são pessoas mais eh fiéis ao Eduardo Bolsonaro, né? Eh, a lealdade deles é com a pessoa e não com o país e não com as causas. Acho que é por aí. é muito mais personalista o relacionamento. O Nicolas, ele é uma bazuca do nosso lado.

Ele gravou um vídeo falando do alcolumbre, pressionando para pro PL da dosimetria que beneficiaria o Bolsonaro, né? E atingiu 100 milhões de visualizações. Ele é uma bazuca. Ele grava volta e meia vídeos desgastando muito o Lula, mostrando a a hipocrisia do do Vale Gás, tudo isso. O o Nicolas é um ativo, mas por algum motivo o Nicolas passou a ser muito atacado nas redes sociais pela turma da Austrália lá, o Quimpa e tudo. E o Eduardo entrou nessa.

O Eduardo começou a repostar coisa desse quimpa começou a divulgar eh ataques ao Nícolas. E eu tenho muito senso de justiça. Eu não tenho partido, eu não sou candidato a nenhum cargo, eu penso no Brasil. Eh, meus valores são innegociáveis. Eu vendo isso e eu conheço o Nícolas, eu falo com ele com alguma frequência, eu sei que ele é um cara sério. Isso me incomodou

profundamente. Eu comprei a briga. Eu realmente comecei além disso, eu comecei a perceber que isso ia desgastar muito a própria direita e a candidatura do Flávio. Eu conheço conservadores, gente muito boa, que nunca falou um ai contra o Flávio, que pretendia ou pretende votar no Flávio, começando a falar: "Eu tô cansado dessa postura do Eduardo, eu vou me afastar, talvez eu não vote nele no primeiro turno." Eu comecei a ouvir isso. Então eu tentei fazer um alerta,

né? Eduardo, você mesmo que involuntariamente tá prejudicando a candidatura do seu irmão. Bom, a coisa ganhou uma proporção muito grande. Ele chegou a me mandar uma mensagem em privado, né? Ele não disse que não podia divulgar, até porque ele não disse nada demais na mensagem, mas ele disse, entre outras coisas, o que ele já disse em público que isso é uma questão interna do PL. Eu entendo esse ponto de vista

deles. Os Bolsonaros estão com receio de ter um novo núcleo conservador dentro do PL. Apesar do PL não ser um partido bolsonarista, é um partido do Valdemar. Tanto é que o Valdemar tá boicotando várias indicações do Jair para Senado, né? né? O Valdemar que disse que essa

coisa de impeachment de ministro do Supremo já morreu. Esse é o dono do partido. Então os Bolsonaros conseguiram criar uma base grande dentro do PL e o Nicolas o que pegou foi ele falar: "Eu quero ter minha base de deputados, né? gente que eu confio. É isso que ele tá dizendo. Eu vou emprestar meu capital

político para pessoas da minha confiança. Aí, pronto, surge logo a desconfiança de que ele é um traidor, de que ele não é leal ao bolsonarismo, de que ele pode ter uma um grupo dentro do PL eh, que não seja subserviente, capacho, do que diz eh o até tá difícil falar dos do Bolsonaro, né? Porque qual Bolsonaro? o Eduardo, o Flávio que vive pedindo união e já deu umas cutucadas no próprio irmão, ou o Jair que tá sem poder falar, mas pelo que eu soube, não tá gostando também dessas tretas, não tá gostando da postura beligerante do próprio filho. O filho que já xingou o pai, vamos lembrar, né? As mensagens que

vazaram, aquilo não foi bonito de ver, né? A forma que o Eduardo tratou o próprio pai. Mas enfim, eu entrei [limpando a garganta] nessa tentando eh realmente mostrar, olha, vocês vão perder muitos eleitores, a gente precisa de cada voto se vocês ficarem dando moral para essa turma aí do Quimpa do Artur Machado, que te chamava chamava o teu pai de Bolsalnaro há pouco tempo. E isso tá afastando muita gente. É uma turma tóxica, radical, desvirtua tudo, fica fazendo dossiê, caçando traidor, pegando falas lá do passado e fazendo montagem. É uma coisa

muito ruim, né? Eu acho, não é um debate sério. E e pois bem, aí a coisa ganhou uma proporção tão grande, né? Aí agora eu sou fofoqueiro porque vazei coisa que eu tomei uma decisão que eu explico no meu texto, Fred. Eu cansei, eu cansei disso. Eu tentei fazer o alerta, tentei,

mas as tretas em si me fazem mal. Meus pais pediram para parar. Minha mulher falou: "Chega disso, pelo amor de Deus, eu não tô aguentando mais. Eu tô vindo de um tratamento de câncer ainda não concluído. Eu não quero mais isso para mim. Então eu vou mudar de postura, eu

não vou mais entrar em treta, não vou mais rebater a turma incendiária que fica provocando, jogando lenha na fogueira na rede social o tempo todo, né? Aquela turma que só repete assim: "Quim paim tem razão, você tá na coleira do Deltan". São tantas besteiras que a gente pensa assim: "Meu Deus, isso é a direita ou é gente infiltrada?", né? Agora o Flávio precisa vencer a eleição e o Flávio tá adotando o discurso num tomão certo, falando o Nicolas é um moleque de ouro, tá 100% com a gente.

Calma, Eduardo, cada um no seu tempo, né? Eles batem muito também na Michele Bolsonaro. A gente precisa da Michele entrando na campanha do Flávio para ter os votos. Ela é carismática perante os evangélicos. Isso é uma parcela importante. Então, enfim, eu tô aqui

pensando em como ganhar, como derrotar o Lula. Essa é a minha prioridade. Como derrotar o Lula, né? O nosso querido colega colunista Paulo Pousonov escreveu um texto maravilhoso ontem, daquele estilo dele de cronista, né? É muito bom. Onde o eleitor chega lá para votar

e fala: "Não, vou ditar dois e dois e é Flávio". Aí o Eduardo aparece e fala assim: "Mas e aí ele fala: "Mas ele: "Mas o quê? Mas você não é um bolsonarista leal. Você não acredita que a única salvação do Brasil é o meu irmão e não sei quê. Então você é o inimigo.

Ele brincando com isso, como quem diz assim, a postura está contraproducente. A postura está afastando gente boa, muita gente boa. Eu sei que eu conheço vários, então eu tô tentando alertar. Mas eu cansei. Eu acho que eu fiz a minha parte. Custou caro, né? Custou

essa toxicidade que tem o X. é uma cracolândia, né? Cheio de bote, cheio de gente amargurada, que só quer xingar, que só quer atacar, enfim. Eu espero que o Eduardo se dê conta de que o próprio Flávio tá pedindo, né? O Flávio tá se unindo com o próprio Deltan no Paraná. E

o Moro, Sérgio Moro, que era tão atacado por essa turma, foi pro PL e vai dar palanque no para para pro Flávio, disputando o governo, liderando a as pesquisas no Paraná. O o Flávio acabou de gravar um vídeo do lado do André Marinho para governo no Rio pelo novo. O André Marinho e o pai dele falaram e fizeram atrocidades contra Bolsonaro. Mas de repente o traidor maior sou eu e o Nícolas. Percebe que tem alguma coisa muito errada? Aí vai lá e e tão fechando

a aliança com Ciro Gomes no Ceará. Veja, eu até entendo. A alternativa concreta é o PT. O o meu amigo Eduardo Girão tá longe. Eu até entendo. Eu de novo, eu tô

engolindo muito sapo em nome da União. É para vencer o Lula, essa é a prioridade. Mas aliança com Ciro e de repente o Nicolas é o maior problema do Brasil. Eu sou um grande traidor porque eu não sou bolsonarista fiel. Eu nunca me disse bolsonarista. Eu tenho um texto escrito

falando, somos todos bolsonaristas agora que eu li inclusive no CPAC em Campinas. Eu falei sobre esse texto porque o Bolsonaro tava sendo perseguido. E o que eu queria dizer ali é agora esquece disputa ideológica, esquece briga dentro da direita, esquece qualquer coisa. Somos todos bolsonaristas no sentido de que isso é uma injustiça e todo mundo deve condenar. E é assim que eu vou sempre agir.

É assim que eu vou sempre agir. Então, eh, Fred, resumindo já uma fala longa, né? Eu espero que todos entendam que a prioridade é o Flávio vencer o Lula. Infelizmente, eu tenho para mim que alguns desse grupo que o Eduardo anda escutando não desejam isso. E o Eduardo quase confessou, né, uma certa carência que ele disse numa entrevista, né, pro Alan dos Santos. Se eu não falar com

você, com Paulo Figueiredo e com Quimpa ninguém me escuta. Então, talvez ele esteja carente, talvez a gente devesse convidá-lo pro Sem Rodeios. seria ótimo, porque ele acha que só o Paulo Painho, o Paulo Figueiredo, o Quim Painho, Paulo Figueiredo e o e o Alan dos Santos, que são figuras, digamos assim, polêmicas para dizer o mínimo, só eles dão trela pro Eduardo. Aí o Eduardo responde dando moral para eles. Mas tá fazendo bem isso pra campanha do Flávio? Essa é a

pergunta que eu deixo. >> Boa, Con. A gente já vai fazer mais perguntas até sobre isso e todas as questões que t a ver eh com as relações internacionais aí nesse caso. Antes eu só quero destacar alguns comentários e pedir para você que está conosco e ainda não deixou o seu like, deixar, por favor, é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Pascoal Morelli disse: "Tudo que a esquerda precisa nesse momento, até chegarem as eleições, é ver a direita subdividindo".

E a Rute disse: "Está certíssimo. O nosso inimigo é um só, o lulo petismo". Fique aqui conosco, deixe sua opinião aqui também no chat que a gente quer saber. Tem mais uma pergunta, Fred? >> Não, eu queria perguntar pro Constantino, né, olhando para as coisas num arco histórico um pouco maior, se essas divergências já vem desde a eleição ali de 2024 com a questão eh da escolha ou do Ricardo Nunes ou e do Pablo Marçal como candidato eh à direita. E na própria questão,

envolvendo as sanções da lei Magnitsk também, eh, me parece que, né, o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro teriam ficado um pouco satisfeitos com a postura do Nicolas em relação a o que eles viram como uma falta de apoio do Nicolas e às sanções da lei magnit a eventual ajuda que o governo americano pudesse dar eh nas questões internas e do Brasil. Como é que se vê também eh do ponto de vista dessa perspectiva, tanto da eleição de 2024, quanto eh da própria questão do apoio ou não do Nicolas a questão das sanções americanas em relação, né, à atuação do Supremo Tribunal Federal? >> Ótimos pontos, Fred. Eu acho que você acertou aí o o a data, né? Eh, claro que treta sempre teve, né? porque tem essa

disputa de quem é mais fiel ao Bolsonaro e você é mais inclinado ao Partido Novo, você é liberal, você não é conservador, enfim, a briga é desde sempre. Mas isso foi um marco, Marçal, Pablo Marçal, isso foi um marco, né? Muita gente achou que ah, o Pablo Maral podia ser meio aventureiro, podia ser meio esquisito, mas ele era um outsider, enquanto que o Ricardo Nunes é um cara do sistema, um tucano, basicamente, né? e achou que não era legal dar apoio a alguém como Ricardo Nunes, mesmo com um vice como o Melo Araújo, que é um cara sério, bolsonarista e sério. Eh, essa divisão, e aí que tá a minha questão com X e tudo mais, essa questão é uma questão natural, legítima, é polêmico apoiar alguém como Ricardo Nunes, emprestar o capital bolsonarista para isso. alguém de direita votar nele. É, é

legítimo criticar e é legítimo justificar que por pragmatismo tem que ser ele mesmo. Mas começou a surgir aquela coisa, você é marçalete, você tá na no bolso do Marçal, qualquer um que reclamava era taxado disso, né? Eh, o Nícolas inclusive foi taxado disso. Teve um outro episódio parecido que foi a questão da votação dos presidentes das casas. Ali a turma bolsonarista também eh justificou votar no Mota e no Alcol Columbre por pragmatismo. Ah, ele já tá

eleito mesmo e a gente quer as concessões. É um bom debate. Novamente, vamos lá. Vale a pena ter as as comissões. Compensa o desgaste moral de você ter votado e apoiado alguém com maior columbre que só boicota o Brasil?

É um bom debate. Em vez de debater, que é normal ter divergência, começaram a rotular. Você é intergaláctico. Se você não apoia o alcolumbre, você é o intergaláctico. Isso é a melhor forma que existe de afastar a gente. Por isso que eu tenho

quase certeza que o Quimpa é um infiltrado. Ele quer e destruir a direita. Então, coisas que podiam ser discutidas de forma adulta. Olha, putz, eu sei que é duro, mas cara, vai por mim, a comissão compensa. Não vale a pena tentar uma candidatura minoritária, nem manter o discurso, a moral, porque a comissão é mais importante. É um bom debate. Alguns

vão concordar, outros vão falar: "Não, o custo é muito alto, ao columbre não dá". Tudo bem, como é que você vai julgar, condenar uma pessoa que diz isso ao columbre? É um custo muito alto? Acho que expost facto, né? ficou claro que era um custo muito alto. Então, aquilo

que devia ser um debate natural e legítimo virou novamente rótulos, caçada de traidores e por aí vai. Isso é que está intoxicando a direita, esse comportamento tá implodindo à direita. E me choca o Eduardo Bolsonaro não perceber isso e ficar dando moral para alguém como Paim. Aí vem a questão que você trouxe, a segunda, qual foi mesmo? das sanções da lei Magnitsk, né? A

questão do o apoio ou não do Nicolas à sanções. >> Lembrei, lembrei. É, a questão da Magnit é interessante. Eu dei o maior apoio, aplaudi em público o esforço do Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro. A lei magnífica em cima do Alexandre Moraes foi uma conquista, foi importante e eu condeni em público também, em vários textos, em vídeos, a postura da direita, de vários da direita, inclusive o presidente do PL, o Valdemar, que preferiram ficar reclamando do Eduardo, dizendo que o Eduardo estava eh prejudicando o Brasil, aquela coisa toda. O Silas Malafaia

chegou a reclamar de num protesto de direita alguém estendeu uma bandeira americana. Quer dizer, entraram na onda da esquerda anti-americana, né? enquanto que eu percebia que o o Eduardo e o Paulo estavam lutando para libertar o Brasil do Alexandre Moraes e esse era um passo importante. E veja, criticar o Nicolas porque não eh defendeu efusivamente a Magnísk e tudo é legítimo. Nenhum político tá livre de críticas. Mas eu venho chamando atenção

que o que essa turma vem fazendo não é crítica e nem cobrança. Crítica e cobrança tem um tom muito diferente. O que eles fazem é ataque chulo, é rótulo, é chamar de traidor, bezerro de ouro, ficar dando apelidinho, destruindo a reputação, tentando assassinar a reputação do do deputado que faz tanto pela direita. Então, de novo, ah, eu gostaria que ele tivesse manifestado, mas eu fui um dos que defenderam a ideia de que o Trump retirou a Magnit depois de alguns meses em parte por ter pensado o seguinte: "Eu faço um gesto desses e a própria direita no Brasil não tá nem aí". Então, para quê? Eu eu defendi essa

tese? Então, Fred, de novo, eu sou alguém que tento ver aquilo que é a verdade, tento defender o justo e às vezes eu posso errar, claro, mas eu tô tentando fazer o certo que eu acredito e ver o justo. O caso da Magnitsk, ponto pro [limpando a garganta] pro Paulo e pro Eduardo. Nícolas podia ter feito mais, talvez. Agora querem botar culpa no do Ncolas, no Nicolas e por tudo. Eu eu não

tenho dúvida que a narrativa tá pronta. Se Flávio ganhar a eleição, foi apesar do Nicolas. Se ele perder, foi por causa do Ncolas. Isso parece razoável. O Nícolas virou onipotente.

Estão exagerando na dose. Então, de novo, é hora de baixar as armas, é hora de refletir, usar a razão, focar nas prioridades, tirar o Lula do poder, poder ter um Senado realmente conservador em 2027 e finalmente eleger um presidente diferente de um alcolubre da vida, que leve ao plenário pedidos de impeachment. de ministros. É, é isso que desejamos. Pelo contrário, eu vejo até críticas de do outro lado, né, dentro da direita, a direita mais liberal, de que o Flávio tá tão se aproximando de gente do sistema e tudo que o governo dele não vai fazer nada disso. É uma dúvida. Ah,

vai ser um governo de centrão. É uma dúvida. Eu acho que não. Eu acho que o Flávio tem eh incutido nele os valores conservadores, apesar dessa postura mais diplomática e agregadora. E talvez a gente precise disso mesmo.

Então o tempo dirá. Mas de novo, ficar indiferente entre Lula e Flávio não faz nenhum sentido. Só quem quer ver o Brasil implodir de vez. >> Ótimo, Consta. Já já a gente volta contigo, deixar o Consargua ali também, né, que a gente conversou bastante com ele até agora. Registrar aqui o

comentário do Junqueira que mandou um super chat. O foro de São Paulo dominou tudo. Precisamos nos livrar deste sistema imundo. Um abraço também para o Mac Jerônimo, que fez até uma outra conta para poder participar conosco aqui, se tornou membro novamente. Se você quer ser membro do Clube de membros da Gazeta do Povo como Mac Jerônimo, aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela, ou então aperte o botãozinho aqui, seja membro, ao lado do sininho aqui embaixo da nossa live. Agora, Fred, trazer aqui

pra mesa essa questão que envolve Alexandre de Moraes, Estados Unidos. Segundo Paulo Figueiredo, a possibilidade de criação de leis e até já se especula a possível prisão nos Estados Unidos de Alexandre de Moraes. A gente tem visto esse tema em evidência, como a gente traz aqui sempre, Jason Miller publicou aí várias vezes nos últimos dias uma imagem fazendo referência ou algum texto que cite a possibilidade de prisão de Alexandre de Moraes. E aí, pra gente juntar as pecinhas aí, qual que é a relação da Magnit, o quanto e as sanções que foram impostas pelos Estados Unidos ao Brasil, com o que a gente tem visto hoje no Brasil, a todas as investigações, os escândalos que têm vindo à tona. Tem muita gente que está relacionando aí a Magnitisk e o interesse de do sistema mesmo brasileiro e de talvez entregar a cabeça de Alexandre de Moraes.

>> Ótima pergunta, Mari. E, né, há vários fatos e informações que foram surgindo ao longo desse tempo e que explicam muito da atual situação do ministro Alexandre Moraes. Havia muita dúvida e há ainda, né, paira, muita dúvida sobre o motivo que levou o governo americano a levantar as sanções da lei Magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes. E o próprio Paulo Figueiredo abordou essa questão ontem. Um dos motivos teria sido justamente a postura do Alexandre Moraes em relação aos banqueiros brasileiros.

ele, né, da mesma forma que pressionou o presidente do Banco Central para tentar reverter a decisão da liquidação extra judicial do Banco Master para forçar a aprovação do Banco Master pelo BRB, ele se reuniu ali com os grandes banqueiros brasileiros dizendo o seguinte: "Olha, os senhores não cumprirão as determinações da lei Magnitsk e se o fizerem, contem com a minha inimizade." E da mesma forma que ele agiu com os réus do 8 de janeiro, que ele tem agido com Felipe Martins, com Jair Bolsonaro e com tantos brasileiros, ele ameaçou esses banqueiros dizendo que faria da mesma forma com eles. No entanto, entre esses banqueiros está André Esteves, que junto com os irmãos Batista são alguns dos empresários, né, mais poderosos do Brasil. André Esteves tem um uma história interessante ali vindo de uma família de classe média, estudou matemática no Rio de Janeiro, começou muito cedo no BTG Pactual, né? depois se transforma, né, no BTG e se provou ali uma espécie de gênio das finanças e conseguiu acender rapidamente ao banco dentro da estrutura hierárquica do banco, até que se tornou o controlador, depois vendeu o banco por uma instituição suíça e aí retoma o controle do banco diante da crise, da grande crise ali do crash de 2008 e ao longo do tempo foi amealhando não só poder econômico, mas por consequência também foi amealhando e poder político.

E ele teria ficado, ele é André Esteves, muito incomodado com a forma como o Alexandre Moraes tratou esses banqueiros. BTG tem operações nos Estados Unidos e para quem se recordar quem atuava no escritório do BTG em Miami, nada mais nada menos do que o filho do Luiz Roberto Barroso. Tanto quando se cancelam os vistos dos ministros do STF e os seus e o visto dos seus familiares, um um dos filhos do Barroso acaba sendo atingido diretamente por essa medida, porque ele residia em Miami e atuava no escritório do do BTG e em Miami. E aí o André Esteves, né, diante dessa situação e dessa ameaça, ele se reuniu com Scott Bess, que é o secretário de tesouro eh dos Estados Unidos e a aplicação das sanções da lei magnites que passa dentre os vários órgãos americanos pelos pela Secretaria de Tesouro, que faz o controle das sanções, inclusive por meio da lista do FAC, né, que é o escritório de controle de ativos estrangeiros. E Scott Bent, uma figura conhecida de Wall Street, um dos eh financistas ali mais famosos de Wall Street, foi indicado pelo Trump e teria teve uma conversa sós com o André Esteves, o André Esteves explicando a situação e no Brasil e dizendo: "Olha, estamos com uma situação delicada, os bancos estão sendo pressionados pelo próprio atingido pelas sanções e com ameaças graves." Mas não só. Houve, como

eu disse aqui, né, os dois empresários mais poderosos no do Brasil, os três, né, os Irmãos Batista e o próprio André Esteves. E os Irmãos Batista também intercederam junto ao governo americano. Eles que são, né, uma potência ali, né, na questão da proteína animal, inclusive estão sendo investigados hoje pelos Estados Unidos pela questão da formação de um cartel com aumento arbitrário, abusivo dos preços cobrados dos consumidores americanos. Mas Jozi Batista que chegou ali a atuar em prol dos interesses americanos na questão da Venezuela, ele se dirigiu a Caracas para conversar eh com o Maduro. Então foram sendo construída pontes ali, não só entre o governo brasileiro e as autoridades americanas, mas entre o próprio grande empresariado, o grande capital eh brasileiro e as autoridades americanas que redundaram no levantamento das sanções eh da lei Magnitsk. E aí, por que que esse

contexto é importante de da pressão exercida pelo Alexandre Moraes contra o André Esteves? Porque há uma parcela da imprensa que diz que quem publicizou o contrato de 129 milhões de reais da senora Viviane Barce de Moraes teria sido justamente o André Esteves. O André Esteves que o próprio Daniel Vorcaro nomina nas conversas com a sua ex Marta Graef como o seu grande inimigo no mercado financeiro brasileiro. Falava ele desabafando com a sua ex-noiva. Olha, estou sendo perseguido. O André

Steve está atrás de mim, está plantando notícias desabonadoras contra mim na imprensa, está tentando me destruir. E ele fala: "Olha, o mercado financeiro é como uma espécie de máfia. Se você comprar briga com os grandes players do mercado, você vai ser destruído." Essa era, né, a justificativa ali do Vorcaro para cometer, na verdade, o maior fraude bancária da história do Brasil. Ele se justificava dizendo: "Olha, eu sou o pequeno agente, o pequeno player que desafiou os grandes players do mercado e por isso como se o negócio dele não fosse criminoso e um verdadeiro esquema de pirâmide financeiro." Mas esse é um

parênteses. O que importa aqui é que quem estaria por trás da divulgação do contrato da Viviane Bárce de Morais seria justamente o André Esteves, que teria fornecido esse contrato à jornalista Malu Gaspar quando ela faz a primeira publicação em dezembro e do ano passado. E por quê? porque ele teve acesso à documentação do banco, porque em março de 2025, quando o Banco Central estava aumentando a pressão para que o Banco Master resolvesse a sua situação de liquidez, houve ali uma tentativa ou não um estudo de compra do Banco Master pelo BTG. E é de pra nessas operações de fusão, aquisição ou emi, como o pessoal gosta de falar em inglês, né, do mercado financeiro, que você eh avalia os dados, faz o que você chama de do diligence, dos dados, contratos, da situação financeira da instituição, de avaliar todos, né, os ativos, passivos, os riscos, íncitos ao negócio para avaliar se vale a pena ou não comprar uma empresa.

O André Steves teria feito essa avaliação e ao fazer essa avaliação você assina ali um termo de confidencialidade porque você tem acesso a dados sigilosos e essenciais do negócio da empresa e ele teria tido acesso quando dessa du diligence ao contrato da senora Viviane Barora. Ele de posse dessa informação e com a pressão do Alexandre Moraes na questão das sanções da lei Magnitsk, então ele resolve se vingar, perdão, do Alexandre Moraes com a publicização eh desse documento, desse contrato dos 129 milhões. Ele que já era inimigo do Daniel Vorcaro e se torna inimigo então eh do Alexandre de Moraes. a constatação por parte desses empresários do mercado financeiro de que o Alexandre Moraes tinha ficado muito poderoso a ponto, né, de poder destruir inclusive esses empresários. Me recordo, olhando esse exemplo do Moraes aqui, da ascensão do Putin na Rússia na década de 90. O Putin, ele que havia sido agente

da KDB, da KGB em Dresden, na Alemanha, depois volta, né, atuar na Rússia, a época, né, antiga União Soviética. E aí ele passa a se vender dentro dos círculos liberais de São Petersburgo. Ele finge ser um liberal, ele finge apoiar a agenda liberal de privatizações da grandes empresas estatais russas ali no início da década de 90. Se aproxima do Boris e chega ao poder no final da década de 90, na eleição presidencial, primeiro plantando um atentado, né, e atribuindo um atentado num condomínio em Moscou aos shechenos. E depois, né, ele se unindo aos oligarcas russos, esses grandes empresários russos que adquiriram grande parte dessas empresas estatais privatizadas, OK? Eh, o que

aconteceu na Rússia, basicamente, você tinha um monopólio estatal e depois você construiu um sistema de oligopólio privado, né, dos grandes oligarcas ali russos. E a princípio ele se elege com apoio desses oligarcas. E num segundo momento o que que ele começa a fazer? Quando esses grandes empresários começam de qualquer maneira a se contrapor ao projeto de poder do Putin e eh começam a resistir, né, a o aumento dos tentáculos e o recrudecimento do regime autoritário na Rússia, aí o Putin começa a perseguir essa série de empresários e eh a persegui-los. E a gente sabe, né, quais são os métodos de perseguição do Estado russo, especialmente, né, de um agente da KGB, como é o caso do Putin. Não só

por isso. Então veja que na própria origem dessa disputa entre o Putin e os oligarcas russos, está o surgimento da lei Magnitsk, porque dentre esses empresários que compraram, adquiriram ações russas, das empresas estatais russas, estavam não só os russas, mas inclusive esse grande investidor que é o Bill Browder, cujo advogado era o Sergei Magnitsk, que depois é morto ali e na prisão em 2008 e leva a aprovação da lei Magnitsk alguns anos depois pelo parlamento americano. Mas só para fechar meu raciocínio que já se estendeu demais inclusive, é a questão desses empresários ou especialmente mercado financeiro que perceberam, opa, apoiaram uma parcela, né, dos empresários brasileiros, especialmente desse setor financeiro, apoiaram o Alexandre Moraes, votaram no Lula em 2022, apoiaram essa perseguição sistemática à direita, só que aí perceberam que criaram um monstro que em algum momento pode ficar incontrolável, né? Então, eh, muito hoje dessa questão do ministro Alexandre Moraes, né, ser alvo dessas críticas, obviamente que altamente fundadas em relação à sua atuação, seja nos inquéritos, seja no escândalo, eh, do Banco Master, decorre dessa briga nas altas esferas do poder eh no Brasil. E dentro desse contexto que também, né, se faz maior pressão hoje no nos próprios no próprio Estados Unidos. E aí há um

fortalecimento. Eh, quando por que que o Flávio Bolsonaro lança sua candidatura justamente no final de 90 de novembro do ano passado, justamente porque se percebeu que como é que os Estados Unidos operam em termos de Secretaria de Estado e de estratégia eh geopolítica. Os Estados Unidos, eles obviamente sempre vislumbrando seu interesse em primeiro lugar, eles procuram identificar nos diversos países grupos políticos que estejam que sejam mais alinhados ali, né, aos seus ideais e aos seus interesses. Isso tá muito claro hoje, né, na própria ajuda, por exemplo, que o Trump deu ao Milei com a questão da dívida pública da Argentina, a outros candidatos, como agora em Honduras, eh, o próprio Bukeles, houve essa aproximação, o Castile. há um interesse, né, esse redesenho da geopolítica americana. E eles olham pros países e

olha, olha, tem grupos políticos que são adversários, inimigos dos Estados Unidos e tem grupos políticos que são favoráveis, né? Há um alinhamento de valores, um alinhamento eh de interesses. E o que eles estavam vislumbrando é que quando eles aplicam a sanção, eles estavam observando o cenário político no Brasil e vendo o seguinte: "Olha, não foi a a oposição não conseguiu gerar uma massa crítica o suficiente para aprovar a lei de amistia e conseguir reabilitar politicamente o ex-presidente Jairo Bolsonaro, né, retomando os direitos políticos dele, já que ele foi, né, decretado inelegível por duas decisões do TSE. Então eles não vislumbravam uma perspectiva política no Brasil de construção de uma alternativa viável que fosse mais interessante em alinhada os interesses e valores americanos. Então, quando o Flávio Bolsonaro lança a sua pré-candidatura no final de novembro do ano passado, quando as pesquisas agora começam a indicar que ele está mais do que viável eleitoralmente, tá empatando seguidamente já nessas últimas pesquisas eleitorais contra o Lula. E o Lula hoje

mesmo falou que olha, a decisão martelo não tá batido se ele vai sair presidente ou não. Deu uma declaração agora numa entrevista eh falando justamente isso, né? A a própria candidatura do Lula à reeleição, se ele vê que o cenário tá desfavorável, ele desiste e tenta botar alguém lá para concorrer, porque ele, o Lula é muito vaidoso, né? da sua biografia e não vai correr o risco de perder a eleição. Então, eh, ele, do ponto de vista da perspectiva da diplomacia americana, eles, olha, opa, tem um candidato viável e um candidato mais alinhado aos nossos valores, aos nossos interesses e, portanto, faz sentido agora uma retomada de eventual sanção contra o ministro Alexandre Moraes, contra as demais autoridades públicas brasileiras, porque esse mecanismo de pressão e serve inclusive como mecanismo de guerra psicológica, né? dentro ali dos vários conceitos de

guerra, você tem asops, as operações de guerra psicológica para gerar um cenário mais favorável e uma e, né, um clima de opinião pública mais favorável. Então, dentro desse contexto em que surge um candidato viável de oposição, candidatura do Flávio Bolsonaro, dentro desse arco de alianças do nas elites políticas do Brasil e econômicas de apoio o Alexandre Moraes, é uma cisão e o escândalo do Banco Master gera uma fratura justamente, né, nesse consórcio que estava bem estabelecido, nessa aliança, né, entre grande parte da própria Faria Lima, PT e STF. E há uma cisão com essa questão do escândalo eh do Banco Master. E aí, mudando o cenário, você começa a mudar a postura das próprias autoridades americanas que estão revendo, inclusive, e segundo declarações do próprio Eduardo Bolsonaro, a eventual reaplicação das sanções da LIM Magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes e o cerco eh se fechando, né, com a própria questão do cenário geopolítico maior, de um maior alinhamento dos países aos Estados Unidos. Então, Mari, o contexto maior é esse dessa briga e muito dessa mudança de posicionamento dos Estados Unidos em relação ao próprio Alexandre e de Moraes vem do desgaste do Alexandre Moraes, do desgaste do Lula e dos Estados Unidos vislumbrarem uma alternativa de poder a esse consórcio STFPT na figura do Flávio Bolsonaro. E aí faz sentido os Estados

Unidos voltarem, né, a prover um apoio no sentido de mudar aqui o panorama político brasileiro. Perfeita análise. Frederico Junker, deixe aqui a sua opinião também. Se você está conosco, ainda não deixou o like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior.

Agora consta, fica cada vez mais evidente esse ponto de virada, digamos assim, eh esse essa suspensão das sanções em todo esse cenário descrito pelo Fred aqui e como a gente viu também essa mudança de posicionamento no Brasil. a gente tem visto eh instituições, entidades que até então não se posicionaram durante 7 anos ficaram silentes e agora t se manifestado. Parte da imprensa também que até então achava que tava tudo normal mudou o seu posicionamento. A gente vê um ponto mais claro assim de virada e tem teria a ver com essa suspensão, por exemplo, das sanções, >> talvez. Eh, bom, primeiro lugar, deixa eu agradecer o Fred por dois motivos.

Ele deu tempo de eu descansar a garganta e beber uma água e deu uma aula, né? Quando Fred fala, ele dá aula. Valeu, obrigado. >> Esse caso do Bill Brother, do Magnitsk na Rússia, no Pin, por acaso eu conheço bem, porque eu como eu lidei com o mercado russo de capitais, eu eu li, fui três vezes para Moscou, li muito livro sobre a Rússia, isso aí eu tava por dentro, mas é uma aula, né? >> Ô, valeu.

>> Eh, vamos lá. Vamos lá, Mari, eu acho o seguinte, eh, olha o editorial do Estadão de hoje. O, deixa eu só para não pecar, eh, falar as palavras corretas. Senado tem o dever de rejeitar Messias sem notável saber jurídico e com trajetória de lamentáveis episódios políticos. Indicação de Messias ao STF é um teste para o compromisso do Senado com a Constituição e o país. Esse é o

Estadão. Estadão é o famoso morde a sopra, um jornal meio tucanão assim, né? Ele já fez várias críticas pontuais ao STF. A época, até o presidente do STF, o Barroso, escreveu uma resposta, né, justificando suas ações e tudo, mas o Estadão aplaudiu o Alexandre de Moraes e o STF até que quando os perseguidos eram apenas os bolsonaristas, né? Ali ele tava salvando a democracia. Então, o que

eu acho que caiu a ficha para todo mundo e eu sei como deve ser difícil isso para alguns jornalistas, né, para paraa mídia como um todo, a a assumir, fazer essa meia culpa em público, né, ao contrário da Gazeta que não precisa, porque sempre esteve do lado certo, do lado da Constituição, da liberdade, criticando o que tinha que ser criticado em termos de abuso e arbítrio no Supremo. Eu entendo que seja difícil para eles falarem o seguinte: "Nós ajudamos a alimentar esse monstro que hoje ameaça nos devorar". Isso seria o mais digno, isso seria o mais importante do ponto de vista pedagógico de lições aprendidas com toda essa crise institucional, porque a gente precisa de uma imprensa forte e que tem a coragem de denunciar os poderosos do poder executivo, legislativo e judiciário. A imprensa fez vista grossa e deixou passar ou incentivou todo tipo de absurdo de abuso contra Felipe Martins, Daniel Silveira, o próprio Jair Bolsonaro, aquele julgamento francesco, porque afinal de contas eles estavam ali salvando a democracia. E aí você tem que casar as os as mesmas personagens com as personagens atuais do caso Master. Então, quem estava salvando a

democracia, ao mesmo tempo, estava se lambuzando com 80 milhões transferidos por um banco fraudulento pro escritório da família. O outro tava pegando carona em jatinho para ir pro seu resort, que não era dele aparentemente, mas era, né? E que recebeu a porte de fundos ligados ao Banco Master. Então o Alexandre Mores, Diófol estão encalacrados nessa situação toda. E quem criou o inquérito do fim do mundo, assim chamado por um colega do Supremo, Marco Aurélio Melo, o Tofol, com base num pretexto ridículo do regimento interno. E quem foi o relator

sem sorteio? O Alexandre de Moraes. E lá se vão 7 anos. O Faquim tenta convencê-los, persuadi-los a acabar com esse inquérito e eles ignoram, já deram a entender pela imprensa que vai até pelo menos ano que vem. É um instrumento importante eleitoral, né? Então

o que que pode mudar esse cenário todo? Além da pressão americana, né? Eh, que eu acho que é importante, muito importante, é uma eleição do Senado, porque a gente tá vendo que o Senado é é cúmplice. O Senado é cúmplice disso tudo. Era o Senado que tinha que ter funcionado como mecanismo de freios e contrapesos previsto pela Constituição.

Se [roncando] o Alcolumbre tivesse levado, se o Rodrigo Pacheco antes do Alcolumbi, não vamos esquecer esse nome, hein, gente. Eu sei que Cleitinho parece dureza às vezes para ser governador, né? Mas se Pacheco for alternativa, vale o voto por rejeição. O Pacheco impedia que os pedidos de impeachment chegassem ao plenário. É muito poder concentrado em um sujeito só. Se um pedido desses fosse aprovado

lá atrás, se o Alexandre de Moraes tivesse sofrido impeachment lá atrás e e razão não faltava, todos os pedidos são vários, muito embasados. a gente não teria chegado provavelmente a esse ponto. Então, sim, todos que alimentaram o monstro são culpados, são cúmplices, de certa forma. Alguns estão se dando conta hoje, não querem rever o passado. Aqueles que estavam salvando a democracia, de repente se mostraram corruptos e autoritários.

Querem perseguir até jornalistas da Globo. Aí não pode. O Constantino, Paulo Figueiredo, tudo bem. Então assim, e o que eu espero, Mari, é que cada vez mais gente desperte para essa realidade de que é preciso enfrentar um monstro, porque ele pode continuar crescendo. Os parlamentares que visitaram a cela do Felipe Martins, talvez o maior injustiçado desse país hoje, disseram que são condições deploráveis. O Carlos

Bolsonaro fez uma postagem dizendo que o Brasil tá caminhando hoje aelma Nicarágua. Felipe Martins é um preso político sem nenhuma razão, por absolutamente nada, nenhum crime cometido. Então eu gostaria de ver esses arrependidos falarem do caso Felipe Martins. Vamos voltar um pouco atrás porque não começou agora o autoritarismo e a corrupção do Tofol e do Moraes vem de longa data. E são esses que estavam salvando a democracia.

Então, eh eh não vai ser uma uma briga fácil. Eu até hoje mesmo postei a notícia, né, de que eh o os pagamentos do declarados pelo master a escritório da mulher de morais somaram 80 milhões em 2 anos. E e perguntei o que falta para Morais ser afastado do Supremo e se tornar réu no caso Mor, no caso Master. Bom, tiveram 5.000 curtidas quase e quase 300 comentários. Os comentários são ótimos.

Muita gente fala assim: "Trocar de Senado, trocar de país, justiça, o que falta, né, pro pro Morais sofrer essas consequências? Falta o Brasil ser um país sério. Agora é fácil, é fácil fazer essa transformação. É fácil ter justiça no Brasil em vez da do poder judiciário tomado por um bando de militantes. É fácil o Senado mudar para valer de postura? Nada disso é fácil.

Então, a a guerra vai ser árdua, a luta vai ser bem difícil em glória, mas nós temos que continuar tentando. Volto a frisar, o mais importante de tudo, mais do que esperar uma ação salvadora vindo dos Estados Unidos, é votar em candidatos pro Senado comprometidos com essa pauta. Essa pauta tem que ser assim sagrada. Você vai votar sim ou não para um pedido de impeachment do ministro do Supremo. Só votem em quem disser. Eu me comprometo a votar sim.

>> Ótimo, consta. Já já a gente volta contigo. Importante isso mesmo. Importante cobrar também os parlamentares da atuação deles neste momento e que as investigações não parem, apesar de toda a tentativa de blindagem. E é por isso que eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site da Gazeta do Povo.

Pagamento de 80 milhões do master para escritório da Mulher de Morais vira alvo da CPI. A matéria conta que os documentos da Receita Federal enviados à CPI do crime organizado indicam que o Banco Master realizou pagamentos milionários ao escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre de Moraes com base em dados fiscais declarados pela própria instituição. São valores aí de 2024 e 2025. Chamam bastante atenção. R 80 milhões deais seriam ainda mais, né, se o banco não tivesse sido liquidado. Fred,

>> pois é, Mari. Eh, havia, né, já essa informação circulando sobre o contrato e sobre os R$ 129 milhõesais. E agora vem a confirmação do óbvio. Quando a Maluz Gaspar ela soltou essa notícia lá em abril, desculpe, em dezembro do ano passado, ela foi muito atacada e inclusive com acusações de que estaria propagando desinformação, fake news, de que jamais um contrato desse valor teria celebrado pelo escritório da esposa do Moraes e o Banco Master. E a coisa foi se confirmando. Ela no início do mês,

agora de março publicou aquela nota que tentando justificar o injustificável. Olha, fizemos x reuniões, tantas horas, aí você vai ver fazer o cálculo, você vê que ela recebeu R$ 300.000 por hora. O pessoal até brincou na internet, fez o meme, né? Os maiores salários do Brasil era o Neymar em segundo lugar a Viviane Barce de Morais, porque e só um jogador de futebol no auge da sua carreira, né?

Para você explicar o salário, né? e os honorários que ela recebiam ali a título de prestação, suposta prestação de serviços advocatícios. A CPI do crime organizado pediu acesso a esses dados à Receita Federal. E aqui um ponto importante, o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do Crime Organizado, disse que os dados foram fornecidos de maneira incompleta. A CPI teve que complementar o pedido porque eles constataram que não haviam recebido as informações relativas a esse contrato. E

foi na segunda resposta da Receita Federal que veio a confirmação desse período de 36 meses, né, que tinha o era o prazo do contrato. 3.6 milhões. E aí o cálculo que eles fizeram não era o 3.6 milhões, era 3.6 milhões uns quebrados

para chegar na cifra de 3 milhões líquidos que o Alexandre Moraes e a sua esposa não se contentam com pouco. É assim, olha, não é? Eu quero 3 milhões líquidos. Faça o cálculo aí da carga tributária e chegue no valor que me garanta 3 milhões pingando na minha conta eh todo mês. E aí veio a confirmação de que no período de 22 meses em que o contrato ficou vigente, eles receberam efetivamente R$ 80 milhões deais.

Só não o fizeram na na completude porque, como bem lembrou a Mari, veio a decisão de liquidação extrajudicial do Banco em Novembro do ano passado. E aí acabou a farra, né? A farra do Banco Master, assim como tivemos a farra dos guardanapos, né, o Sérgio Cabral lá dançando, todo contente e feliz, né, com guardanapo na cabeça em Paris, nós tivemos a farra do Banco Master que foi bem maior. Não foi só um jantarzinho de guardanapo na cabeça, não. Foram festas na Babescas, Tomar Whisk em Londres, né?

O senhor Daniel Vorcaro fazendo festa nas ilhas gregas, Santropê, Miami, rodando o mundo inteiro, que inclusive, Mari, veio uma informação, cruzar os dados do jatinho do Daniel Vorcaro para ver quantas vezes ele foi paraa Brasília. A quarta cidade mais visitada pelo Vorcaro foi justamente Brasília, a primeira São Paulo, onde ele residia e eh tinha sede do Banco Master. A segunda cidade, Belo Horizonte, onde sua família reside, ele é originário de Belo Horizonte. Terceiro destino do Vorcaro, Miami, para encontrar a Marta Graef, aquela dos diálogos, né? Não vou dizer diálogos cabulosos, né? Mas quase

eróticos ali, né? Do ou não, quase, né? Eróticos entre ele e a sua noiva. E conversas promíscuas, mas não só pelo aspecto ali da intimidade, que isso pouco importa. O que importa que ficou revelado das entranhas da relação do Vorcaro com as mais altas autoridades, inclusive com aquela confissão ali e da Marta Graff de que eles estavam conversando e um dia e o o Alexandre Moraes estava na casa do Vorcáo, ela ligou ali por câmera e viu o Alexandre Moraes viu ela até de pijama. Então, eh

fica exposto e essas eh eh esses dados do voo comprovam que o quarto destino mais visitado, né, como eu falei, São Paulo, Belo Horizonte, Miami e o quarto destino mais visitado pelo Vorcaro com seus quatro jatinhos, Brasília. Ele esteve em Brasília um dia, cada 17 dias, ou seja, cada duas semanas ele estava lá em Brasília e principalmente nas terças e quartas-feiras, que é justamente, né, sabemos que a semana de Brasília famosa TQQ, né, terça, quarta e quinta, e ele estava presente justamente nesses momentos em que a maior lobby na cidade para se encontrar com os figurões de Brasílias e garantir a manutenção do seu esquema criminoso. Então esse dado agora da CPI do crime organizado, é a confirmação do que já sabíamos desde dezembro, né, com a informação publicada pela e Malu Gaspar e a confirmação dessa promiscuidade e desse escândalo envolvendo, né, o Daniel Vorcaro e o Alexandre Moraes. E com agravante agora em relação ao CPI do crime organizado. E eu lembro aqui, Mário, quando eu fiz análise da decisão do caso da CPMI, da do INSS, eu falei: "Olha, mais do que a CPMI do INSS, o julgamento do mandato de segurança que disse que a decisão da prorrogação de CPIs ou CPMIs é uma decisão, é uma decisão interna corpes, ou seja, própria ali dos trabalhos internos do poder legislativo e não cabe ao Supremo interferir." Quando era

durante o o governo Bolsonaro, eles interferiam em qualquer e toda e qualquer decisão do parlamento. Aí agora, né, como envolve o escândalo do Banco Master, que que eles falaram? Olha, se a gente for decidir em relação a CPI do crime organizado do Banco Master, vai pegar muito mal. Vamos fazer o seguinte, vamos aproveitar aqui a CPMI do INSS, porque o verdadeiro objetivo deles, para além de barrar a CPMI do INSS, que havia o interesse também de barrar a CPMI do INSS, mas era principalmente possibilitar o senhor Davi ao Columbre dar uma decisão indeferindo a prorrogação dos trabalhos da CPI do crime organizado. E foi isso que ele fez. Se aproveitando da decisão

do Supremo, ele agora deixou claro que os trabalhos da CPI e do crime organizado vão ter que ser encerrados no dia 14 de abril. A despeito do regimento do Senado, ser muito claro de que o requisito para prorrogação é meramente a reunião de 1/3 da assinatura de senadores. E assim havia sido feito pela CPI do crime organizado. O relator Alessandro Vieira reuniu 28 assinaturas. O mínimo são 271 senadores, 28, ou seja, cumpriu o requisito. E era uma mera ali

bateção de carimbo. Não caberia o senhor Davi o Colúmbio. Mas o Supremo decidiu a questão da prorrogação do CPMS e agora ele se aproveitou disso e encerrou os trabalhos da CPI do crime organizado, porque o intuito deles é justamente barrar, barrar as investigações e proteger Davi Columbra, que está envolvido, Hugo Mota, cuja cunhada recebeu R2 milhões deais de empréstimo, Alexandre Moraes, Dias Tofle e vamos ficar a tarde inteira aqui nominando todos envolvidos nesse que é, né, a maior fraude bancária da história do Brasil. Então, Mari, essa informação é só novamente aqui a mera, né, o comprovante, como a gente fala em acordo de colaboração premiada, o você confia na palavra do colaborador e depois ele tem que apresentar elementos de prova. É o caso aqui. Esse é o elemento de prova.

Se havia dúvida sobre o contrato, ela está sanada. O contrato existia e a comprovação de que a senhora Vivane Bart Moraes recebeu os 80 milhões dos 129 milhões previstos. >> Perfeito, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. A

gente já vai acompanhar aqui um vídeo bem importante. O relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, comenta aí a decisão do presidente do Senado, Daviol Columbir aí a prorrogação desta CPI. Já já a gente vai conferir aqui. Só quero registrar alguns comentários selecionados pelo Flávio a Tânia nos mandou um super chat, inclusive ela disse: "A senhora Moraes vai entrar no STF para ser ressarcida pelo prejuízo que ela levou com a liquidação do má. Esse é o Brasil. Triste. Manuel Maninho

disse: "Bancada show, parabéns." E a Leila Diniz, como é bom ter os sem rodeios, nos deixam sempre muito bem informados. Parabéns e obrigada. A gente agradece demais pelo carinho de vocês. Fica o convite para assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês até as eleições. Baratíssimo para ter acesso

limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora nosso querido comandante da técnica aqui, Vittor Cunzio, coloca pra gente, por favor, o vídeo do Alessandro Vieira pra gente trazer pra discussão.

>> Usar esse espaço, presidente, para dar ciência ao plenário e ao Brasil da reunião que tivemos há poucas horas na residência oficial para tratar do pedido de prorrogação de prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. A decisão de Vossa Excelência foi pela não prorrogação, mas é meu dever registrar publicamente que entendo a decisão de Vossa Excelência como desserviço para o Brasil. Nós temos nessa Comissão Parlamentar de Inquérito fatos de alta gravidade. Nós temos ao mesmo tempo a criminalidade violenta ocupando o território brasileiro, cada vez mais expulsando, dominando, constrangendo brasileiros e brasileiras. E temos aqui nos escritórios, gabinetes de Brasília, na Faria Lima, em todos os centros onde tenha recurso e poder, a infiltração pela corrupção. E

particularmente dois casos chamam muita atenção e foram objeto de apuração até onde a CPI conseguiu avançar, que dizem respeito ao estado do Rio de Janeiro, onde essa infiltração criminosa se dá de forma mais trágica e violenta. O estado do Rio de Janeiro hoje tem o presidente da Assembleia Legislativa afastado e preso, denominado pelo Ministério Público Federal e pela Polícia Federal como líder do braço político do comando vermelho. O estado do Rio de Janeiro teve seu ex-governador caçado, governador Cláudio Castro, que será ouvido na CPI no seu último dia, dia 14, ou pelo menos ele confirma que estará presente dia 14. E o segundo caso grave que enfrentamos é o caso do Banco Master, seguramente o caso mais didático de infiltração pela corrupção nos poderes da República. Não há outra forma de expressar isso. E o pouco que

conseguimos avançar já representa muito quando você olha no cenário histórico do Brasil. Esse Senado, esse plenário, o Tapete azul em mais de 200 anos nunca apreciou a conduta de ministros da Suprema Corte e já passou do tempo de fazer essa apreciação, porque a toga preta não transforma ninguém em superherói, nem exime qualquer um de responsabilidades. E o que que a CPI já demonstrou claramente? os dados formais, oficiais, a existência de vínculos, de relacionamentos, de ministros com esse grupo criminoso, porque o Banco Master não era um banco, era uma organização criminosa, era um grupo que misturava lavagem de dinheiro, estelionato, corrupção, golpes financeiros, fraudes diversas, comandados ali pelo presidente do banco, Vorcaro, mas que atenderam e prestaram serviço a muita gente importante desse país nos três poderes. As decisões que foram tomadas pelo ministro Tofoli, por exemplo, o mesmo Dias Toffoli, que através de um fundo familiar recebe recursos vinculados ao Banco Master, são absolutamente leais.

Isso foi reconhecido pelo próprio Supremo de uma forma atípica. O ministro Alexandre Moraes mudou o entendimento consolidado do próprio ministro Alexandre de Moraes no tocante a relatórios de inteligência financeira. Ele faz quando esses relatórios mostram a vinculação que existe entre o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre e esse grupo criminoso que é o Banco Master, com pagamentos que superam uma casa de R$ 80 milhões deais. Mesmo com a quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar de Inquérito e não suspensa pela justiça, a Receita Federal do Brasil mandou os dados incompletos. Foi preciso solicitar a reiteração, a complementação para que chegasse, chegou ontem, o dado bancário que comprova o recebimento e a dedução de impostos pelo escritório da Dra. Viviane Bárcio. Só em

um ano, R milhões deais recebidos. O Supremo não tem corregedoria, o Supremo não tem ouvidoria. O ministro Faquim, presidente da Suprema Corte, provocado por recurso nosso, reconheceu que ele sequer tem superioridade hierárquica com relação aos ministros. Ele decide isso onde? no recurso contra o sequestro de relatoria que o ministro Gilmar Mendes realizou. E a expressão é essa,

sequestro de relatoria. O ministro Gilmar simulou uma prevenção para poder despachar e suspender a quebra de sigilo do fundo familiar da família Tofol. Porque este é um problema, senador Davi, que afeta o alicerce da democracia, que é a credibilidade das >> Ótimo. Vamos receber agora aqui nos sem Rodeios o deputado Coronel Assis. Muito boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje.

>> Obrigado. Um forte abraço a todos aí. Uma honra poder estar aqui hoje participando sem rodeios. Nós que agradecemos desde já pela sua participação. Bom, a gente acabou de acompanhar o relator da CPI do Crime Organizado criticando o fim eh dessa CPI, falando que ela fica incompleta, que essa decisão do da Via Columbri foi um desserviço. E a gente citou também

aqui no programa eh um dado que veio através dessa CPI, inclusive, né, que eh os dados da Receita Federal que apontaram 80 milhões de recebimento aí do escritório da Viviane Barce de Morais, eh, do Banco Master. E aí eu gostaria de ouvir do senhor qual que é a sua análise, qual que é o seu posicionamento sobre o fim dessa CPI. E não é a primeira que a gente vê, a gente viu o CPMI do INSS sendo encerrada também, todo esse trabalho que tá sendo feito para impedir que essas investigações avancem. Eu penso que essa situação, na verdade, é o triunfo da impunidade. Infelizmente o Brasil hoje ele é o país da impunidade. E na verdade

quando se tem, né, comissões parlamentares mistas de de investigação, de inquérito, como ou comissões de parlamentar de inquérito, CPI ou CPMI, é mais um instrumento principalmente da minoria para poder externar ao povo brasileiro algumas verdades que às vezes são escondidas, né, na questão da CPMI, do INSS, a gente viu lá, né, que se descordinou todo, né, um esquema fraudulento, criminoso, que roubavam aí pessoas que necessitavam de um benefício para sobreviver e de voar mais além, né? Pessoas que, infelizmente, né, eh, muitas estavam em acamadas, né, eram tinham comorbidades físicas, né, comorbidades aí, né, de saúde e as pessoas roubavam o dinheiro dessas pessoas. E na verdade houve aí todo um engendramento por parte, né, do de alguns atores da democracia brasileira que fizeram com que isso fosse enterrado, né? Talvez, né, isso seja aí o combustível dessa impunidade que hoje renda no nosso país. A questão da CPI do crime organizado, tava fazendo um trabalho muito bom, principalmente descoordinando, né, situações em relação a essa questão do Banco Master, que eu acho que é um dos maiores escândalos da nova, né, fase aí da República Moderna Brasileira, né? Eu digo que é

inadmissível imaginar que uma pessoa que esteja, né, numa medida cautelar de uma prisão domiciliar, tá preso, tenha, né, contato aí via WhatsApp ou qualquer outro eh aplicativo de comunicação aí com o ministro do STF, né? Então o o relator foi muito feliz no que ele disse, né? Eu acho que a e isso foi uma verdadeira desmoralização, né? para com os brasileiros, para com os parlamentares, que infelizmente, né, se se viram aí de mãos mãos amarradas, porque eh existe aí toda essa esse movimento de se usar talvez o regimento interno das duas casas ou do Congresso Nacional para poder promover essa amarração e não poder deixar que essas investigações consigam aí avançar mais, né? Mas eu ainda acho que por mais que tudo isso aconteceu, ainda deu, né, para mostrar pro povo. Eu fico impressionado

que às vezes é difícil você mostrar lá pro tiozinho, né, pr pra dona Maria lá no final da fila, o que é um escândalo financeiro, né, que é capital garantidor, o que é um fundo de de investimento, o que é um CDB. Mas chegou a mensagem de que existia um senhor chamado Daniel Vorcaro, que tinha ligações muito bem consolidadas com altos membros do poder, no poder judiciário, no poder executivo, no poder legislativo e ele fazia transações financeiras de fraudes financeiras com esse povo. Então isso chegou lá no povo, viu? E isso precisava ser apurado. [roncando] >> Boa tarde, deputado, seja bem-vindo. Eu

vou pegar exatamente daí. precisa ser apurado. Um editorial do jornal Estadão essa semana disse que os ministros do Supremo devem ser investigados e concluiu que se o PGR Paulo Gonê nada fizer sobre isso, ele estaria encobertando, né, esses ministros em vez de permitir uma investigação. A minha pergunta pro senhor é a seguinte: o senhor acredita que essa delação do Daniel Vorcaro vai vir completa e que nós vamos ver no Brasil finalmente ministros do Supremo sendo mesmo investigados ou vão dar um jeito de mudar isso? >> Não, eu acredito que tem que ser, né?

Inadmissível pensar que eh Vorcaro vai fazer uma delação à meia boca, né? Ou isso não existe, né? a conta ou ele faz isso ou então ele não vai est cumprindo o instituto da delação, né, que ele precisa principalmente mostrar, né, aos investigadores coisas que eles não sabem, né, entregar quem tá acima dele. Lógico que a gente torce e somos, eu sempre digo que nós somos pró instituições, né? Eu não quero que o poder judiciário brasileiro seja desmoralizado de maneira alguma. Assim

como eu não quero que o poder legislativo também seja ou que sal executivo, mas do jeito que tá, não tem como ficar, pô. É impossível imaginar que nós tenhamos aí, né, o talvez aí tudo que foi externado através de matérias, de coisas aí, onde o ministro tava fazendo aí, entre aspas, aí, né, lobby para aquisição de um banco que não era banco por um banco estatal dentro da da República Brasileira. admissível, né? Onde a esposa desse mesmo ministro tinha um um contrato aí de R$ 129 milhões deais com essa com esse esse mesmo banco que tava aí sendo investigado por questões de fraudes financeiras e que ministros, né, tiveram aí pegando carona em avião desse povo. Então, realmente eu acho que num país sério, num país decente, isso seria no mínimo motivo de uma renúncia, de uma aposentadoria compulsória, né? Agora aquela história,

né? quem fiscaliza o fiscalizador, né? Eu tô, tenho plena convicção de que a maioria da magistratura brasileira entende sim que tem que ter um portal da transparência onde os gastos deles são externados, tem que ter sim, né, essa transparência de tudo que eles fazem, né? Eu lembro que por muito tempo a gente não via nem falar sobre questão dos nossos ministros do STF, não sabia nem quem eram os 11. Hoje o brasileiro sabe até o nome dos 11, né? Talvez por

conta dessa exposição demasiada, né? talvez por essa esse posicionamento às vezes quase com caráter político em relação a determinados assuntos que na verdade não deveriam, né, ser pauta daquele poder naquela instância. E isso acaba trazendo um prejuízo paraa República. Eu não tenho dúvida disso. É um desacerto, né, entre os três poderes que deviam ser eh harmônicos e independentes entre si. E realmente isso

não tá acontecendo. Eu acho que deve sim, né, ser apurado, deve sim, né, ter aí a questão de um de um de um código de conduta de ética dentro do do STF, né? Talvez existe uma resistência, mas eu tenho certeza que tem uma ala lá que deseja isso, quer fazer isso, né? O próprio eh relator da da CPI disse aí agora aí que o ministro Faquim falou que ele não tem nem ascendência hierárquica sobre os demais pares dentro do do tribunal. Então fica complicado dessa forma, né? você poder, digamos assim,

trazer um pouco de clareza a determinadas discussões. E a gente estava discutindo aqui hoje, né, sobre o impacto desses escândalos também nos processos que correm nos Estados Unidos, até a expectativa que se tem de que algo venha eh de lá de certa forma. Como é que o senhor tem visto essa repercussão internacional também do que tem acontecido aqui no nosso país e dos processos que avançam por lá? também já teve manifestação em relatório por parte da Câmara dos Deputados, a gente tem visto outros processos também e a gente também tem observado que o conselheiro do Trump, por exemplo, frequentemente publica imagens ou faz referências a uma possível prisão de Alexandre de Moraes. >> É, e teve uma notícia de ontem mesmo, né, falando aí que o Tribunal da Flórida ele dá aval para uma busca internacional por bens ocultos relacionado ao caso Vorcaro, né, ao caso do Banco Master, né? Então eu acredito que eh isso deva

ter com certeza alguma algum impacto dentro dessa nossa investigação aqui. Eu acredito que e tenho plena convicção que a própria Polícia Federal que está investigando isso deve se basear também em tudo que tá sendo apurado lá, né, por esse tribunal dos Estados Unidos, onde eh vai ter essa investigação aí ligada ao master, a Vorcaro e que eu tenho plena convicção que se tiver nome de mais pessoas envolvidas, Vorcaro tem que falar sobre isso, viu? né? Tem que falar sobre isso e assim e o que nos causa mais estranheza é justamente achar que as pessoas talvez pensem que aqui não vai dar nada, né? Aqui vai acabar em pizza, né? Mas a gente tá vendo que

existe tem um movimento lá fora da justiça americana em busca de se esclarecer as fludes financeiras praticadas aí pelo Banco Master por Vorcaro. [roncando] >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem Rodeios. Obrigado. Só só para encerrar

aqui, né, eu acabei de receber uma notícia aqui também, onde o presidente Lula, entre aspas, falando pro pro nosso amigo aí, o o ministro Alexandre Moraes, né, disse ao companheiro Alexandre de Moraes, você construir uma biografia histórica nesse país com o julgamento com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita que o caso Vorcaro jogue fora a sua biografia, né? Olha só, parece brincadeira, mas enfim, né? Esse é o Brasil, né? É verdade. Obrigada, deputada. Até a

próxima. Já peço pro pessoal comentar o que achou também dessa citação aí. E quem não deixou o like, por favor, deixe que é bem importante pra gente. Agora consta sobre, né, a não prorrogação dessa CPI do crime, como a gente trouxe aqui, eh, trouxe à tona aí esses 80 milhões que teriam sido recebidos aí pelo escritório da esposa do Alexandre de Morais. tanto mais poderia vir, mas a gente vê que eh as investigações acabam sendo barradas. Ainda tem muita

blindagem, né? Eles estão conseguindo enterrar todas as CPIs ou CPMIs sérias, né? Eh, conseguiram votar 8 a do contra a prorrogação da CPMI do INSS, que vinha fazendo um trabalho muito sério e que tava encostando já muito perto do Lula, né? O seu filho já tava envolvido até o último fio de cabelo. Por isso mesmo fizeram de tudo para abafar. e a turma

do PT comemorando, né? Quer dizer, você comemora o fim da investigação. Isso é coisa de culpado, né? Isso é coisa de gente culpada. E agora vem essa da CPI do crime organizado, o que para mim só mostra o seguinte: o crime organizado tomou conta do Brasil, inclusive com tentáculos no poder judiciário. É disso

que se trata, né? A gente a gente tem um pouco de receio de falar às vezes porque soa algo muito drástico, né? Mas o Brasil é um narcostado, por isso que o Lula diz que traficante é vítima de usuário e que se recusa e lutam com a Finco para evitar que o Comando Vermelho e o PCC sejam reconhecidos como organizações terroristas, o que daria muito mais margem de manobra para os Estados Unidos enfrentá-los. Então, eh, tá muito claro o que tá acontecendo no Brasil. Tem gente que finge que não.

Aliás, esse caso do Banco Master também já chegou em crime organizado, já fez o elo completo, né? Parece que a turma do Daniel Vorcaro tambémva dinheiro pra turma do PCC e aí o dinheiro circulava, ia parar no no na conta do Alexandre Moraes, do Tofoli. Quer dizer, o que mais é preciso pra gente entender o que tá acontecendo com o Brasil? Não é nenhuma teoria da conspiração, é só ver os fatos, é só ter alguma lógica. né? O

Brasil tá virando ou já virou de forma irreversível, espero que não, um narco estado. A Colômbia já foi isso na época do Pablo Escobar, conseguiu depois se livrar, mas não sem um alto custo, né? Eh, e [limpando a garganta] teve que enfrentar durante muito tempo a turma guerrilheira marxista da das FARC, né? Teve ali um governo linha dura do Álvaro Uribe e tudo para tentar botar um limite nesse pessoal. Mas a verdade é que o brasileiro quer resolver tudo sem dor, né? Sem a dor do parto e não vamos

conseguir parir uma democracia sem dor. Tá ficando muito claro já que eles estão em todos os lugares. Então a gente fala assim: "Como é que a gente vai resolver?" Não, PGR tem que denunciar os ministros, tá? Mas o PGR era exsócio do Gilmar Mendes, vendeu a participação dele pro filho do Gilmar Mendes por R$ 12 milhõesais.

O o Paulo Gonê eh apresentou aquela denúncia patética contra o Bolsonaro e seu entorno com base na delação que mudou 10 vezes de versão do Mauro Sid. Eh, enfim, você olha pra cara do Gon percebe que ele não apita nada. Ele foi colocado na PGR por isso. Então ele é um capacho do STF, do Gilmar Mendes. E o Gilmar Mendes, monstro do pânico do pântano, né? O típico centrão

fisiológico de bastidores, de poder. Esse aí vai proteger o Alexandre Moraes e o Tofol, porque ele precisa proteger ele mesmo, né? e e e assumir esse poder totalitário que não não ninguém pode tocar, ninguém pode criticar, ninguém pode investigar ministros do Supremo. Então, como é que a gente combate um negócio desses? Essa é a dúvida, né, que fica. É a angústia de todo brasileiro

hoje. E não adianta vender, enfim, ilusão, né? Ah, eu eu quero muito que o Flávio Bolsonaro vença o Lula, derrote o Lula, mas o Flávio não vai conseguir fazer milagre. O pai dele não conseguiu. Aliás, foi durante o governo do Jair Bolsonaro que essa tirania foi instaurada contra ele. O STF não deixou mais quase

o Bolsonaro governar. Começou ali, ali foi o ponto de inflexão para muita gente, quando o Bolsonaro quis indicar o Alexandre Ramagem para diretorgeral da Polícia Federal e o Alexandre Moraes negou, não, porque é amigo. Aí o Lula bota o Andrei e tá tudo certo. Então assim, eh, é muito difícil o quadro brasileiro, né? Porque, eh, fazer analogia aqui com o que eu conheço bem, né? É um câncer em metástase já. Então o

câncer quando tá começando você consegue tratar, né? Você tem mais chance, você mete a químia, ataca o organismo inteiro, tem efeito colateral para burro, né? Você mata um monte de coisa boa junto, mas você elimina o maldito. Agora, quando já tá em metástase, tudo espalhado por todo canto, é bem difícil. E o brasileiro olha e fala: "Ai, quimioterapia, isso é um negócio muito muito ruim".

Então melhor morrer de câncer. >> Ótimo. Consta. Eu vou trazer um outro assunto aqui que está inclusive no site da Gazeta do Povo. Fica o convite para você conferir o nosso site gazetadopovo.com.br. br. Se você quer se

tornar também assinante, coloca ali barraoferta e você aproveita por apenas 1,90 por mês até as eleições para ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor daqui a pouco colocar pra gente e acompanhar uma fala do Valdemar Costa Neto, que ele disse é que a derrota da direita nas eleições pode manter Bolsonaro preso por até 10 anos. Ó, essa matéria que do Guilherme Grande na Gazeta do Povo. Bolsonaro ficará 10 anos preso se Flávio perder eleição, diz Valdemar. Bom, Constantino, a gente sabe que a questão da prisão do Bolsonaro tá sendo até utilizada nas negociações aí, né, pelo menos que a gente ouve de bastidores, propostas de quem vai ser vice de quem e tudo mais. Parece que

esse elemento, a questão da prisão, eh, do ex-presidente Jair Bolsonaro tem pesado bastante. Eu queria ouvir de você, você acredita quais são as possibilidades aí de a gente ver Bolsonaro livre de acordo com o que acontecer aí nas próximas eleições, né? Qual, como que muda o cenário para Bolsonaro de acordo com o que acontecer nas urnas? Olha, é óbvio que com o Flávio tem muito mais chance, né, disso acontecer e tomara que aconteça esse cenário. O Flávio eleito e o Bolsonaro livre, né? Ele tá preso eh

por nenhum crime, né? Um crime impossível. ele é um preso político. Eu vi o o Alexandre Pitoli da Rádio Aur Verde, né, que é uma pessoa séria e e ele relatou que ele ouviu a conversa, né, de que haveria uma trama [limpando a garganta] da Michele com o Tarcísio ali para o Tarcísio seu candidato, a Michele vice e isso como um acordo teria em troca a soltura do Bolsonaro, né? Eu não sei se é verdade, não sei se a fonte que o Pitol ouviu é séria, se realmente sabe do que aconteceu. É muito

difícil falar dessas coisas de bastidor. Mas eh a situação de refém do Bolsonaro, ela suscita uma fragilidade do lado bolsonarista. Aliás, eh era a razão pela qual eu sempre defendi que o Bolsonaro deveria ter ficado nos Estados Unidos. Ah, ia ser acusado de frouxo pela base, sei lá. É melhor você tá longe e poder continuar a luta, como faz até o filho dele, o Eduardo, do que você tá preso, doente, numa situação terrível e colocar todo mundo como refém.

Porque é natural que os filhos queiram a soltura do pai acima de tudo. É natural que a esposa queira ver o marido livre. E aí, o que que você tá disposto a pagar para os sequestradores para ter esse resultado, para ter o o homem de volta, né? Bom, eu falo, né? Sequestrarem meu filho, eu vou até o limite. É meu filho,

né? Então, eh, por isso que não pode colocar parente para ser negociador com com sequestrador. Essa lógica é é o óbvio, o Lulante. E o Bolsonaro se permitiu, talvez numa avaliação muito equivocada, muito ingênua, de que ele não seria preso. Eu não sei de onde ele tirou isso. É uma

leitura muito equivocada, muito ruim do que é o Alexandre de Moraes e companhia. E talvez ele tenha realmente essa essa ingenuidade. Afinal de contas, no meio do depoimento, ele brincou no momento que não era de brincadeira que o Alexandre, se o Alexandre queria ser vice dele na chapa. Não dá para imaginar o Donald Trump fazendo isso. Donald Trump quando foi empixado e depois foi indiciado e e teve que fazer o mug shot, aquela foto de de presidiário, né? Eh, todo mundo lembra

da da cara dele na foto. É uma cara de pouquíssimos amigos. O Bolsonaro preferiu sempre ir pro lado mais da brincadeira, tentando contornar a situação, usar o Temer para falar com Alexandre, botar panos quentes e deu no que deu. Mas era óbvio que isso ia acontecer. Eu não tenho nenhuma bola de cristal. Era era só o óbvio, ele ia

acabar preso. E ele preso na mão dessa gente, ele é refém de um sistema podre, capaz de tudo. E aí, como é que a gente vai esperar da Michele, do Eduardo, que seja, do Carlos, do eh Flávio e do outro mais novo lá, o Renan? Como é que você vai esperar uma postura independente? Inclusive para poder criticar, para valer o alg do pai.

Muita gente reclama que a campanha do Flávio não toca no assunto STF, deixa passar meio ao largo. Ele tá certo como estratégia de campanha e pelo pai dele, ele tá certo nisso. Agora nós precisamos de alguém que tem a coragem de enfrentar esse troço. Então é um dilema que se apresenta, é um dilema. E se o Bolsonaro estivesse nos Estados Unidos, ele poderia ter um grau de liberdade e falar as coisas que ele conhece, que ele viu e que ele sabe desse sistema e do Alexandre Moraes e companhia que ele não tem hoje nem de perto, ele não pode nem falar, a gente não escuta e não lê nada que o Bolsonaro escreve há muito tempo, a não ser aquelas cartas escritas à mão que ele manda pelos que vão visitá-lo. uma indicando o Flávio como o

candidato legítimo do bolsonarismo e outra eh defendendo a Michele, pedindo para pararem de criticá-la e pararem com os ataques múos da direita, que isso não tava ajudando a campanha do Flávio. Foram as duas cartas que vieram à tona. Então assim, é uma situação muito surreal, né, a que vive o Jair Bolsonaro e a família por tabela. Então eu não sei qual vai ser a solução para isso. E os outros presos do 8 de janeiro, né, não vamos esquecer, tem muita gente injustiçada, tem o Felipe Martins e e vários outros ali do 8 de janeiro.

E como é que vai reverter isso, né? Eh, tem que vencer alguém com o compromisso de buscar essa justiça, com a coragem de enfrentar esse sistema, acima de tudo, o poder judiciário e sem rabo preso. É difícil. >> Excelente, Consta. Muito obrigada pela sua participação hoje. Sempre bom estar

contigo aqui no Sem Rodeios. Valeu, Mari Fred, é um prazer sempre, um abraço, até a próxima. >> Abraço, até mais. >> Vou registrar aqui alguns comentários selecionados pelo nosso querido Flávio Eron, que faz a seleção dos comentários aqui. E já fica o convite para você deixar sua opinião também, se ainda não deixou. Aqui o Diego Machado, que é

nosso membro, disse: "CI e CPMIs não são prorrogadas pelos representantes do povo, mas em outubro o povo também não irá prorrogar o mandato desses que prestam um desserviço para o Brasil." E o Antônio Francisco disse: "Vocês não acham que que quem votou contra a CPI tem que ser investigado?" Pois é, eu gostaria de saber também, né? já vão deixando evidente que eles têm interesse aí na não prorrogação dessas investigações. Agora eu pedi pro nosso querido Víor Cunio colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site na Gazeta do Povo. Morais manda para

julgamento, ação que limita uso da delação premiada em meio à negociação com o Vorcaro. Explica pra gente, Fred, que que deve ser, né, do que se trata essa manobra aí. Pois é, Mári, essa parece, né, só mais uma ação que vai ser julgada no Supremo, mas é um caso grave. Por quê? Essa é uma DPF, a DPF 919, que foi proposta pelo PT questionando artigos da lei de organização criminosa que dizem respeito justamente aos acordos de colaboração premiada. E qual que é a importância

desse julgamento? Você vê já o ministro Alexandre Morais tentando se autoblindar. Por quê? Se discute ali supostamente, né, a garantia a defesa dos direitos fundamentais em relação aos acordos de colaboração premiada. O que que pretende o PT por meio dação? Pretendo o

seguinte, dentro daquela crítica que se fez a Lava-Jato de que supostamente as prisões preventivas eram decretadas para forçar os réus, né, investigados a fazerem um acordo de colaboração premiada, eles estão, eles pedem que o Supremo fixe a seguinte tese de que se um ré colaborador faz um acordo de colaboração durante a prisão preventiva, Se depois essa prisão preventiva é julgada de qualquer maneira ilegal, a delação premiada cai, porque esse vício em relação à prisão preventiva contaminaria o acordo feito. Eles dizem que se a prisão preventiva era ilegal, o réu estava sendo constrangido na sua liberdade de ir e vir. E, portanto, ele prestou essa colaboração premiada sem aquele requisito de validade da voluntariedade. Ele não prestou aquela colaboração de forma voluntária. E qual que é o pulo do gato aí nessa decisão? E

o ministro Alex Moraes pautou esse processo para o julgamento, ele era o relator justamente nesse contexto, porque ele quer plantar nulidades na eventual delação premiada de Daniel Vorcaro. a informação de que os advogados do Vorcaro fizeram uma força tarefa com a designação de um corpo de mais de 10 advogados para levantarem todas as provas que foram reunidas pela Polícia Federal, entender todo o contexto, né, do que os investigadores já têm em mãos para que então o Vorcaro, sabendo, né, qual que é a principal tese acusatória formulada pela polícia e pelo Ministério Público, ele possa, né, fazer ali a sua contribuição e celebrar esse acordo de colaboração premiada. E a preocupação do Altro Moraes, é óbvio, é justamente que o senhor Daniel Vorcar entregue a sua cabeça e explique o óbvio, né? Por que foi celebrado o contrato de R$ 129 milhões deais? Por que que eles estavam conversando e trocaram nove mensagens no dia 17 de novembro do ano passado, quando foi decretada a prisão preventiva do Daniel Vorcaro?

E aí se antecipando a essa delação premiada, ele, Alexandre Moraes, tira da manga esse julgamento da DPF 919. E agora a expectativa sobre qual será o julgamento, né, desse processo. Porque se o Supremo Tribunal Federal chegar esse entendimento de que decretada a ilegalidade de uma prisão preventiva, você pode anular uma colaboração premiada, isso vai ser uma padical no Instituto da colaboração premiada. A despeito de a prisão preventiva do Vorcaro ter sido confirmada pela segunda turma, né? contou ali com o próprio voto do Gilmar Mendes, que naquele momento surpreendeu a expectativa de que o Gilmar Mendes votasse, né, pela soltura do Daniel Vorcaro, mas a coisa ficou tão escancarada e os elementos que vieram naquela prisão eram tão evidentes no sentido da atuação criminosa do Vorcaro, dentre os quais, né, naquele momento que veio a público, a existência do Departamento de Inteligência, do tal sicário, que até agora não teve esclarecida a circunstância da sua morte na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte.

Ele, eh, Gilmar Mendes, acabou votando pela manutenção da prisão, mas no próprio voto do Gilmar, ele já foi plantando ali uma série de teses para eventual anulação de acordos de colaboração premiada. E esse julgamento agora do Alexandre Moraes, assim como ele fez agora na semana passada em relação à questão dos relatórios de informe de inteligência, os famosos rifs relatórios de inteligência financeira que são feitos pelo COAF. E havia uma discussão muito grande na jurisprudência sobre se esses relatórios de inteligência do de do COAF, como é que eles funcionam. O COAF ele tem por atribuição, hoje ele está vinculado ao Banco Central, analisar movimentações atípicas. O sistema fica vendo, né, movimentações bancárias. Se

eles identificam movimentações bancárias num volume maior do que a pessoa tem usualmente como receita, ele emite um alerta e eventualmente com base nesse relatório feito pelo sistema, esse relatório é compartilhado pelo COAF, que é um órgão de inteligência financeira com os órgãos de investigação, né, da persecução penal, em especial Ministério Público e Polícia. E sempre houve uma discussão se esse envio desses relatórios para esses órgãos investigativos se seria necessário ou não uma autorização judicial, uma decisão judicial tratando desse compartilhamento de informações. A tese fixada pelo Supremo era de que não precisaria. Havendo um procedimento formal, sendo respeitada a cadeia de custódia, você pode ter esse compartilhamento de informações que prescinde de uma autorização judicial. E agora o ministro Gilmar, desculpe, o Alexandre Moraes surpreendeu mudando novamente o entendimento para dificultar o compartilhamento dessas informações financeiras, sabendo obviamente que é justamente essas informações que levaram ao conhecimento, né, sobre as próprias transações do Vorcaro com a família Barci de Morais.

A questão mesmo do início lá do inquérito das fake news, quando auditores da receita, integrantes do COAF, estavam investigando movimentações atípicas de ministros do Supremo e de familiares de integrantes do Supremo, dos demais tribunais eh superiores. E ali está a origem do inquérito das fake news, justamente impedir embaraçar investigações contra os próprios integrantes do Supremo. E agora, Mari, é esse julgamento dessa DPF em que o ministro Alex Moraes claramente que vai querer plantar ali uma tese de nulidade para que se o nome dele surgir na colaboração premiada do Vorcar, depois ele alega, ele simplesmente revém a prisão preventiva do Vorcário, diz: "Olha, a prisão preventiva do Vorcário era ilegal ou foi mantida por mais tempo e, portanto, a partir desse momento, se instaurou uma ilegalidade e, portanto, né, esse vício contamina o próprio acordo acordo de colaboração premiada porque, como eu disse, na questão do requisito da voluntariedade, fora outros tópicos ali que são levantados pelo PT nessa ADPF, que no momento em que essa DPF ela foi eh protocolada, era justamente na discussão envolvendo os acordos de colaboração premiada da operação Lava-Jato. O propósito era beneficiar todos os réus bandidos da operação Lava-Jato. E agora não é à toa que o ministro Alexandre Moraes desengaveta esse processo para beneficiar agora os réus investigados desse grande esquema, dessa grande fraude bancária do Banco Master.

>> Perfeito, Fred. Você que está conosco, permaneça aqui com a gente. Nós teremos ainda deputado pastor Eurico aqui, Maurício do Vôlei, capitão Alberto Neto. E hoje é dia de Guilherme Fiúza também aqui no Sem Rodeio. Se você está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. é bem importante pra

gente. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente agora a análise do Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. >> O governador Ibanez Rocha, que agora se licenciou porque é candidato ao Senado, eh era para ter ido ontem à CPMI, a CPI do crime organizado, porque afinal pessoal quer saber por que ele queria comprar o master. né? Ele mobilizou a sua bancada no legislativo local, foi aprovada a compra do máster por eh 20 10 votos a 10, né? [limpando a garganta]

Eh, aí ele agora diz que a culpa é da oposição, ele lava as mãos, a culpa é do presidente que saiu e tal, né? Eh, mas enfim, mas ele não vai. É a terceira, terceiro convite para ele. Recorreu ao ministro André Mendonça e o ministro André Mendonça disse: "Não, é é facultativo, ele ele não é testemunha, não é investigado, foi convidado para falar a respeito e não vai, né? A oportunidade que a CPI do crime organizado tá dando a ele para esclarecer tudo, ele não quer. Ele tem

medo dessa oportunidade, né? É, é mais ou menos como o guarda para o motorista que tomou uma boa dose de whisky e o motorista não quer soprar no bafômetro, não é? Aí o guarda já sabe. Se ele não quer sopar no barfômetro é porque tem alguma coisa. Mas aí o eh relator Alessandro Vieira foi o foi o o que fez o convite e o presidente da CPI, que é Fabiano Contarato do PT, né? eh disse que contra

o cidadão comum vale, disse em outras palavras, vale o Código Penal, vale o Código de Processo Penal, mas no colarinho branco, na sonegação, na corrupção, no peculato, com agentes públicos, aí a lei fica fraquinha e eles não conseguem investigar, né? Há há uma queixa muito grande. A o Alessandro Vieira, por exemplo, se queixou de que Morais está atemorizando os funcionários eh do Ministério da Fazenda, mais exatamente do COAF, que controla aquelas eh eh movimentações de valores acima do normal, acima do usual, né? Eh, para intimidá-los, né? >> [limpando a garganta] >> Como se sabe, já mulheres de ministros do Supremo foram detectadas fazendo movimentações anormais.

E a gente viu também o Tofol tudo fazendo para blindar, né, o o caso Master escondendo e tal, né? Eh, a gente viu ministros aí, acho que Dino, Gilmar, impedindo o o a quebra de sigilo bancário, fiscal, né, do Tayá, por exemplo, ou da Mari, né, que é Marília Diasova, a empresa. Por que essa proteção, né? Se a Constituição exige publicidade, que é transparência, é que o público que é o patrão, a menos que não seja democracia, a menos que não tenhamos cidadão no Brasil, tenhamos servos num feudalismo, né? Mas por enquanto somos cidadãos, né? A menos que queiram nos jungir, né?

Eh, [suspirando] aí, eh, o público quer saber e também porque o artigo 37 da Constituição exige no serviço público moralidade. Então, isso é necessário. Lá no Supremo, o uma das quebras de sigilo foi garantida por oito votos a dois, só Fux e André, que que votaram pela quebra de sigilo. os outros não, não, não quebra se giro, segura e senta que o leão que o leão é manso. É uma coisa e é é um é uma confissão, né?

Lula tá com a ideia eh não já fez, né? Eh, olha só que coisa estranha, tiraram piscofins do queruz de aviação e vão cobrar essa arrecadação do piscofins de quem compra cigarro. mais imposto por cigarro é Robin Hood as avessas ao contrário, porque hoje no Brasil quem fuma geralmente é a pessoa mais pobre e quem viaja de avião tem melhores condições financeiras. mais pobre vai pagar com seu imposto eh um a dispensa de aumento de passagens pela alta do queroso de aviação. O pobre mais uma vez subvencionando a classe acima, né, por honra e glória do Estado brasileiro que se mete em tudo de Lisboa. Alexandre Garcia,

>> excelente. você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente chegar um público ainda maior, que está excelente aqui hoje. A gente quer agradecer a cada um de vocês que nos acompanha no canal principal ou no canal Extras. Estamos muito felizes com a presença de cada um de vocês. Bom, vou trazer mais um assunto aqui pra mesa.

Fred, a gente assistiu aqui hoje o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, criticando aí porque Davi Alcol Columbrio, presidente do Senado, eh não prorrogou aí a CPI, né? a gente vê toda essa tentativa de impedir que as investigações avancem. É CPMI do INSS, é CPI do crime organizado, o que na sua opinião pode ser feito neste momento, né? O o Cons tava falando, ó, votem certo em 2026, isso é bem importante, mas até lá o que pode ser feito? A gente vê uma parte da oposição pressionando. A gente viu que aumentou,

por exemplo, a quantidade de pedidos e de impeachment de ministros, né, desde os últimos escândalos, principalmente Dias Tofoli, Alexandre de Moraes. Mas fato é que enquanto tiver um presidente do Senado, na Câmara também, mas quem enquanto tiver esses parlamentares sentados em cima desses pedidos e impedindo que esses essas investigações avancem, vai ser difícil a gente ver algum resultado antes das eleições, né? Pois é, Mari. Infelizmente tudo isso é reflexo da podridão instalada nas mais altas esferas do poder no Brasil. Como eu disse aqui anteriormente, a própria questão das CPIs, você pega durante o governo Bolsonaro, o Supremo fixou uma série de teses ali garantindo o direito das minorias de instalar CPIs reunidos ali os requisitos constitucionais. São três os requisitos:

1/3 de assinaturas da casa respectiva ou no caso da da CPMI, né, da comissão mista, 1/3 da assinatura das duas casas, fato determinado e prazo certo. E o Supremo, historicamente, recordo que desde a década de 90, vamos, né, os mais velhos vão se lembrar certamente, CPI dos anões do orçamento, né, depois lá na CPI do Poder Judiciário, quando investigaram as obras de construção do TRT de São Paulo, o famoso caso do juiz Lalau, CPI dos Correios, o relator à época, Osmar Serralho, que revela o escândalo do mensalão e não fosse a CPI dos Correios. o trabalho feito pela CPI dos Correios, não haveria processo do mensalão, justamente porque havia naquele momento da história do Brasil também uma tentativa de blindagem do governo Lula. E o Lula se elege em 2002, né, dentro do aquele criou-se criou-se no Brasil um clima, né, de União Nacional, falou: "Olha, finalmente um Operário chegou ao poder e ele, né, vai lutar pelos mais pobres e o discurso, né, especialmente do PT. e que o que se comprovou lá que passados alguns meses de gestão do governo Lula, eles que o PT que havia se, né, ficado famoso na política brasileira com a famosa campanha na década de 90 da ética pela política.

E aí eles chegam ao poder, passam alguns meses, o que que eles fazem? Eles começam a comprar os deputados no esquema engendrado pelo José Dirceu. Roberto Jefferson, a época líder do PTB na Câmara dos Deputados, se dirige ao Lula inclusive para falar, falou: "Olha, Lula, descobri que tem um esquema criminoso hoje por meio de um publicitário mineiro, Marcos Valério, que se utiliza ali de agências de publicidade para fazer o pagamento de propina para parlamentares e garantir uma base pro governo Lula". Aí na nas palavras do Roberto Jefferson, ele, né, que traz esse fato ao conhecimento do público por meio de uma entrevista a então jornalista Renata Lopret da Folha de São Paulo. Ela fazia um colunário político ali, notinhas políticas, como hoje inclusive faz a Malu Gaspar, ela traz essa informação, a primeira informação falando do escândalo do mensalão. Houve obviamente uma

tentativa de abafa, como sempre acontece nesses casos. E o que tornou o caso e o escândalo do mensalão incontornável? Justamente a CPI dos Correios. Porque o legislador de forma preciente o que que ele fez? Ele atribuiu poderes de investigação aos parlamentares justamente para assegurar que no ambiente político em que o poder político consiga de qualquer maneira interferir no trabalho policial ou que por qualquer motivo seja o Ministério Público contaminado ideologicamente ou por outro motivo venal, os órgãos de investigação se recusem a apurar fatos criminosos, os parlamentares possam fazê-lo. que o parlamento na origem ele

nasce como mecanismo de fiscalização, né, do poder executivo e do poder judiciário. Justamente por ser a casa representativa do povo, você concede aos representantes do povo condições, instrumentos de trabalho para possibilitar que nenhum dos demais poderes se coloque acima dos demais e de que os agentes públicos possam se utilizar dos seus cargos em benefício próprio. E historicamente o Supremo Tribunal Federal veio reconhecendo esse direito da CPIs, mas obviamente que mudado o contexto político eleitoral, estabelecido esse consórcio que hoje manda no país, esse consórcio espúrio entre STF e Lula, né? Não à toa que esse mesmo STF com indicados do Lula, descondenaram o Lula na Lava-Jato e levaram ele à presidência. Então, Mari, infelizmente, né, você vê a oposição de mãos atadas no seu nos seus dois principais instrumentos, que o primeiro deles é a própria imunidade parlamentar material, né? Na origem do termo

parlamentar está o parlar, falar, né? A a ferramenta de trabalho principal do deputado, do senador, exercer o seu direito de palavra e voto e de palavra por meio de discursos. né, poder alertar a sociedade sobre o que está acontecendo, poder denunciar abusos praticados por agentes estatais e justamente ao lado dessa dessa imunidade parlamentar material o instrumento de investigação que são as comissões parlamentares de inquérito. Não à toa que para esse sistema de poder se consolidar no Brasil, quais foram os dois pilares que eles destruíram? O primeiro, justamente a imunidade parlamentar material, quando o ministro Alexandre Moraes forja o flagrante da prisão do Daniel Silveira com base no vídeo, dizendo: "Olha, se o o discurso foi feito por vídeo, o vídeo está no ar, ele está em situação de flagrante delito." quando a Constituição era muito

clara que a prisão de deputado, de parlamentar, de senador, só é possível em caso de crime inafiançável em flagrante delito, justamente para evitar que poder judiciário, poder executivo interfiram no livre exercício do poder legislativo. E o que faz o Supremo Tribunal Federal naquele momento incomodado com as críticas formuladas pelos parlamentares, especialmente em decorrência da atuação do inquérito das fake news, eles calam os deputados e senadores. E esse precedente Daniel Silveira, eu próprio há um vídeo, né, do Daniel Silveira, do qual sempre me recordo, em que ele faz esse alerta pra imprensa, inclusive que estava aplaudindo as ilegalidades do Supremo Tribunal Federal e fala: "Olha, hoje eu sou atacado e vocês podem não gostar de mim, seja pela forma com que eu falo, né, pelas ideias que eu defendo, mas saibam os senhores que esse mesmo sistema de perseguição que atingiu a mim nesse momento, em algum momento, vai chegar em cada um dos senhores." Alguém imagina que o jornalista Luiz Pablo do Maranhão em algum momento imaginou que ele ia ser objeto de medidas arbitrárias pro pelo STF, mas foi ele jornalista que pelo simples fato de fazer o trabalho jornalístico mais básico, investigação de agentes estatais, denunciou utilização indevida de um carro oficial pelo Flávio Dino e sofreu uma medida de busca e apreensão. E aí, qual o outro pilar que se atingiu com aquela decisão no caso do jornalista Luiz Pablo?

o pilar da liberdade de imprensa e o pilar do sigilo de fonte, que dentro do sistema democrático, para além dessas garantias parlamentares, né, do estado de direito, você tem a profissão, né, o livre exercício da imprensa, justamente porque a imprensa também que quais são os microfones de que dispõe a sociedade, a imprensa e o parlamento. E aí você vê esses dois sustentáculos da democracia, do regime democrático, sendo atingidos pela STF. Então, infelizmente, Mari, nós estamos num contexto político social no Brasil em que o Supremo vai erodindo todas essas esses sustentáculos, os pilares da democracia no país. E aí você vai vendo a lógica por trás, a lógica autoritária, né, por trás dessas decisões do Supremo, em que eles vão paulatinamente destruindo cada um desses tijolos do sistema democrático. E esses dois principais, como eu disse, no caso do parlamento, são a imunidade parlamentar material, tanto assim, né, que você tem como pressuposto da democracia, liberdade de expressão. E no

caso dos deputados e senadores, justamente porque eles são eleitos para exercer esse papel que você confere uma dupla proteção. Você tem aquela proteção geral da liberdade de expressão que se aplica a todo e qualquer cidadão brasileiro. E você tem uma segunda proteção que é a imunidade material que no caso de discursos proferidos do plenário gozam de uma imunidade absoluta. E essas não são as minhas palavras, são as palavras do Alexandre Moraes na sua obra Curso de Direito Constitucional, mais de 20 edições, centenas de milhares de exemplares vendidos no Brasil. Ele próprio quando professor de direito constitucional dizia isso. A imunidade

parlamentar ela é tão fundamental que ela tem que ser absoluta por quaisquer palavras e votos. E os próprios constituintes brasileiros, quando fizeram a emenda constitucional em 2001 para alterar o regime das imunidades parlamentares, tiveram a preocupação, porque havia dúvida ali uma série de julgados do final da década de 90 em consolidar ainda mais a proteção a liberdade de expressão dos parlamentares, dizendo aí que eles inserem esse termo quaisquer para não restar nenhuma dúvida sobre o alcance da proteção constitucional à liberdade de expressão. Só que, infelizmente, né, o o estado direito no Brasil acabou no dia 14 de 2019. E aí também o professor de direito da USP fala isso, Manuel Gonçalves Ferreira, filho. Porque o grau de violência institucional praticado pelo Supremo ao instaurar esse inquérito, subvertendo todas as garantias e constitucionais, ele se equipara, por exemplo, ao do ato institucional número um durante o governo militar em relação à Constituição Democrática de 1946.

Tomara, infelizmente você vê, né, os deputados e senadores de mãos atadas, mas temos que nos utilizar dos instrumentos à disposição. Há outros instrumentos previstos, como o próprio pedido de requerimento de informações, que é um instrumento importante para fiscalizar a atuação do poder executivo e legislativ judiciário. Você tem as ações populares, que também são aí o mecanismo judicial de atuação contra eventuais abusos praticados por agentes públicos. O que cabe aí também, eu acho que é uma crítica que a sociedade brasileira faz muito hoje aos parlamentares e com razão e muitas vezes, né, esses deputados e senadores se municiarem de melhores equipes, mais preparadas do ponto de vista técnico para fazerem justamente esse trabalho nesses diversos eh fronts. A gente sabe que hoje há uma dificuldade em função da atuação do Supremo Tribunal Federal, mas buscando ali, né, no máximo da medida possível, né, em se utilizar de todos os meios, para além, obviamente, da própria questão das redes sociais. V os vídeos do Nicolas Ferreira

que tem encontrado um impacto tremendo, justamente porque ele faz o alerta pra população e consegue, né, levar uma mensagem que muitas vezes as pessoas também, né, a gente por gostar de política tem aquela falsa impressão de que todo mundo tá acompanhando todos os temas ao mesmo tempo, né? A gente é interessado e pardão, tá todo mundo sabendo de tudo. Tem muita gente que até hoje não sabe do inquérito das fake news. >> Verdade. >> Não sabe de quantos brasileiros foram atingidos, quantas vozes foram caladas.

a situação de cada um dos réusir, quantas essas pessoas estão, né, estão sofrendo, quantos brasileiros hoje tão morando fora do Brasil fruto de um exílio forçado por esse, né, sistema repressivo que se instalou no país. Então esse também é um dos principais instrumentos à disposição e é por isso o incômodo deles, né? a tentativa de cerciar liberdade de expressão também na internet, porque a internet foi um instrumento, né, de libertação da população no mundo, porque você tinha um controle do fluxo de informações pelos poderosos e geralmente na mão de oligopólios comunicacionais, né, a mão de cinco, seis, sete grandes grupos de comunicação e era esse cenário muito parecido ao redor do mundo. E a internet vem para quebrar e esse filtro, né? Os esses gatekeepers, como o pessoal da teoria da comunicação gosta de chamar, né? justamente esses porteiros, por

assim dizer, da informação que barram o fluxo livre das informações. E o Supremo, né, dentro dessa lógica autoritária que se instalou no Brasil, infelizmente, tem se valido dessas decisões judiciais e a última delas foi a da questão da CPMI, do INSS, para tentar, né, mais uma vez, né, cerciar a livre atividade parlamentar e esse instrumento tão importante que é o da CPIs. Então, resta nos valermos aí dos outros instrumentos à disposição, enquanto eles estiverem à disposição. E por fim, em sistemas autoritários, você tem inclusive o manual de um grande estudioso da teoria democrática, o Din Sharp, que ele propõe ali uma série de métodos não violentos de combate a sistemas autoritários, como é o caso da desobediência civil. Então, eh, dentro desse cenário e a luta, só a gente olhar pro exemplo da Maria Corina Machado, o quanto ela lutou ali e o quanto ela conseguiu, a despeito das tentativas do regime de Nicolas Maduro, né, de cerciar a liberdade dos venezuelanos, você se valer desses instrumentos de fiscalização, observatórios sociais, né, uma série de instrumentos para manter, né, pelo menos viva a chama da democracia, porque em algum momento ela volta a florescer novamente. E eu acho

que o exemplo dela e até a própria quando ela foi agraciada pelo Prêmio Nobel da Paz é justamente a importância para mostrar, né, que a despeito de quanto tempo dure, a gente pode também citar aqui outros exemplos, exemplo da Polônia, Romênia, todos esses sistemas totalitários que se instalam, que mantida a chama da liberdade, por isso que eles se incomodam tanto, né, com as ideias em circulação, porque eles sabem, enquanto tiver um único indivíduo, né, com a chama da liberdade batendo forte no seu peito, há sempre a possibilidade desse sistema e cair. E por isso que eles se incomodam tanto com a liberdade de expressão na internet. Mário, >> excelente. Frederico Junkerz, você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante. Vamos receber agora Lucas Saba que já está aqui conosco. Lucas, boa tarde,

bem-vindo a Sem Rodeio de hoje. >> Boa tarde, duplo. Um prazer estar aqui com vocês. >> Valeu. >> Prazer é nosso, Lucas. O tema de

destaque aqui hoje é tudo aquilo que corre nos Estados Unidos em relação a Alexandre de Morais. Segundo Paulo Figueiredo, já tem lei sendo criada e até eh já se prepara um terreno para até possível prisão de Alexandre de Moraes. Como é que você vê esse movimento dos Estados Unidos? A gente não quer colocar toda a esperança lá, mas como a gente vê CPI, CPMI sendo barrada aqui, a gente acaba olhando bastante pro exterior, né? >> Como não tem opção, a gente põe a esperança lá, né? Bom, primeiro eu

queria falar com o meu amigo Fred Maro. Espero que ele não mande a conta pra Gazeta do Povo, porque agora depois dessa aula de direito que ele nos deu, não cobre 129 milhões. Tá meio comum assim, sabe como que é, né? Uma consultoria jurídica nessa promoção de 129 milhões. Mas, Mari, essa questão, essa pressão internacional, ela evidentemente que ela aumenta por decisões do ministro, né? Hoje, por

exemplo, perdeu uma decisão que eu particularmente quando li falei: "Não é possível isso". eh, devem ter entendido errado, ele querendo mudar as normas da delação premiada. Então quer dizer, a num momento em que há uma delação premiada, que ele talvez e muito possivelmente seja o coração da delação junto com a sua esposa e a cunhada que tinha um contrato de 22 milhões. E aí a gente olha pras principais democracias no ocidente livre e evidentemente que elas percebem isso. E infelizmente, Mari, a gente aqui no Brasil, primeiro, normalizou o absurdo. Segundo, nós temos

boa, não todos, claro, existem boas exceções, mas nós temos uma oposição frouxa, frouxa, que deveria est falando hoje desde as 6, 7 horas da manhã. Tudo bem, essa questão do Morais se deu depois, mas é um escândalo isso. O cara querer mexer nas regras da delação premiada a ponto de uma delação premiada que vai derrubar metade da República. É como se, mais ou menos, fazendo uma analogia aqui, se um árbitro parasse um jogo de voleibol no meio e falasse assim, ó, agora daqui pra frente as regras se alteraram. Eles falou: "Não, não, pera aí, deixa concluir esse jogo e aí depois a partir de um jogo do zero, a gente vê essas novas regras." É

exatamente isso que ele quer fazer. E por que que ele não mudou a delação, o o a questão da delação quando foi a história do Mauro Cid, por que que não mudaram a delação quando foi operação Lava-Jato? Porque eles não estavam envolvidos. Agora que tem Dias Tofol, Alexandre de Moraes, Viviane Barce, Ana Cláudia de Morais, a cunhada, aí eles ficam receosos e aí afeta totalmente a eles. Só não vê quem não quer. Eles já

montaram tudo ali, tem que ser realmente eh eh enfim, tá muito coptado pro outro lado, ter muita máfé para não ver isso. Evidentemente, se nós meros mortais aqui estamos vendo esse escândalo internacional, a maior rede de inteligência da humanidade, eh, conhecida como Pentágono, tá sabendo de tudo isso anos luz na nossa frente e tá vendo esse tipo de coisa. E o que vale destacar, Mari? O que é importante a gente destacar que as sanções oriunda dos Estados Unidos da América podem ou não serem lei Magnitisk, mas existem dezenas de outras, como por exemplo o cancelamento de visto. Luiz Roberto Barroso, ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, um exemplo disso.

Pediu boné com a esperança de que teria o seu visto novamente e não tem. Por quê? Não é política de governo, é política de estado. Esqueceram nas aulas de explicar isso para Luís Roberto Barroso e só nos resta dizer perder o Mané. Mas além da questão do presidente da Suprema Corte, que até hoje não viu seu visto, boa parte dos do corpo do Ministério da Saúde também, não só o Padilha, mas seus assessores, que financiaram uma ditadura cubana através daquele pífio programa Mais Médicos, em que 70% da verba não ia pros médicos, ia paraa Cuba, pra ditadura, sem falar da qualidade dos médicos cubanos. Marco Rúbio tá e em

relação a isso tá olhando de cima. Tem a questão do comércio que eles já reclamaram da pirataria oriunda do país. E essa pirataria oriunda do país, antes que alguém fale: "Ah, mas é que é o DNA do brasileiro querer tirar vantagem em tudo". Não é assim. A questão da pirataria ela se dá por conta dos impostos. Se eu viajar agora, entrar no

primeiro avião, desembarcar em Miami e comprar um iPhone e comprar um celular, um iPhone, um celular da Samsung, é mais barato do que eu atravessar aqui num shopping center na na frente da minha casa. Então assim, a pirataria ela se dá por nes aspectos, entre eles pela questão das taxas e dos impostos no Brasil. Então eles reclamaram do Morais e das decisões monocráticas, da censura que o Morais vem impondo em determinadas contas, todas de conservadores. Eles falaram isso, não sou eu, foi na semana passada, o Ministério eh da da segurança e da justiça dos Estados Unidos. Na mesma semana passada, a Câmara de Comércio do exterior, que eh que é quem monitora as relações comerciais, sobretudo na América Latina, lá dos Estados Unidos, criticou as relações comerciais com o Brasil falando dessa questão dos altos impostos, taxas, tributos e pirataria, que que o governo fez? Cruzou os braços. Aí Fernando Hadad

vai num podcast e tira sarro. Isso tá certinho. Eles são nosso segundo maior parceiro comercial. Mas como Fernando Hadad as costas pro empresariado brasileiro, que é quem emprega nesse país, então não tá nem aí. Se amanhã ou depois cair na gente outra taxa de 50%, para ele tá nem aí. Assim como até hoje

ele não falou o porquê o seu ministério e o ministério de Celso Amorinho e Itamarati, porque eu me recuso a dizer que Mauro Vieira é chanceler de alguma coisa, até hoje não falaram porque parte das tarifas segue no aço, no alumínio e no e no na questão do vestuário, ou seja, no têxtil, as roupas, roupas e tecidos, isso inclui roupa de cama, mesa, banho. Até hoje não se tirou parte das tarifas dos 50%. Então assim, quem acha que o Brasil, Estados Unidos, ah, agora o Lula, o Trump gosta do Lula, balela. Isso aí foi construída uma ponte a duras penas depois de um ano que Trump estava no poder, uma ponte bem frágil, diria, criada ali a base de palito de dente, palito de sorvete, que a qualquer momento pode desmoronar. E eles estão monitorando de perto várias questões, entre elas decisões do ministro Alexandre de Moraes, decisões do TSE sobre as eleições, sobretudo voltado para as redes sociais, porque eles não vão fazer o que eles fizeram com o Biden. O Alexandre Moraes não vai ter a

coragem de fazer como ele fez na eleição de 24, que ele tirou o Twitter do ar por 45 dias naquele sprint final da campanha com Trump e não vão fazer isso, pode ter certeza. Podem me cobrar agora perto das eleições. A campanha começa dia 16 de agosto. Na primeira canetada que o Moraes der, o o Donald Trump vai em cima dele e rapidinho isso vai ser revertido. Podem me cobrar disso em agosto e setembro, depois nas eleições entre o primeiro e o segundo turno em outubro.

Então assim, Mari, é uma pressão que avança. Alguns países, alguns eurodeputados do Bloco da União Europeia, sobretudo portugueses, italianos, espanhóis, têm criticado o que tem ocorrido aqui no Brasil em reuniões. O próprio Flávio Bolsonaro, quando esteve lá teve o apoio de mais de 60€ é um bloco grande. E esses relatórios emitidos pelos Estados Unidos, da qual o Lula faz questão de ignorar, o que é um erro crasso, acaba tensionando as questões diplomáticas. Mas qual é o problema? O problema não é ter

criticazinha no livro de Celso Amorim, não é isso. Eh, este não é o problema. O problema é que afeta o dia a dia do brasileiro. A partir do momento que você mexe na balança comercial do seu segundo maior parceiro comercial e você afeta o dólar, porque o PT adora aquele vídeo, aquele meme. Eu não tenho dólar em casa, pouco me importa se tá 6:40 ou 16,30.

tem que não entender nada de economia como o Hadad para defender memes como esse. Isso interfere, evidentemente, no diesel, na gasolina, no nosso comércio interno e externo, em vários dos nossos produtos manufaturados, enfim, questão eh das fábricas, tem uma série de questões que isso reverbera e joga a inflação lá em cima. Uma inflação essa que segue a 14%. Antes a culpa era do Campus Neto, que era do Bolsonaro que tinha escolhido. Tá na mão do Galípolo, que eles que escolheram e que não vai jogar sua biografia na primeira lata do lixo. Segue, tá lá a mesma inflação,

baixou só 0,25. Por quê? O governo gasta muito ainda arrecadando trilhões recorde. Essa é a política monetária do Hadad. Somada a política internacional assinada por Celso Amorim Mari, hoje nós nos transformamos apenas em aliados de ditaduras, entre elas Irã, China, Cuba, Nicarágua, Venezuela eh Rússia e por aí vai. Então é isso que nos restou. O

horizonte tá em outubro. Boa, Lucas, já voltamos contigo. Vamos receber aqui nos 100 Rodeios agora o deputado federal Maurício do Vôlei. Boa tarde, muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, tudo bem?

>> Bom com vocês novamente aqui. Honra. Obrigado pela oportunidade. >> Pra gente aqui agradece demais pela sua participação. Bom, a gente trouxe aqui hoje, né?

>> Tá me ouvindo bem aí, pessoal? Tá me ouvindo bem? Federico? Tá me ouvindo bem? Tá dando um ecozinho e um pouquinho de eco.

>> É, eu não sei se é aqui ou se para todo mundo que tá nos assistindo também. Vamos ver se a gente consegue ir te ouvindo melhor, senão a gente te avisa e a gente troca aí talvez o fone, não sei o que que pode ser. >> Eu acho que esse fone aqui é >> tá bom aí, Vitor? >> Tá bom, >> tá bom. Eu acho que a gente pode testar assim como está. Tá bom.

>> Uhum. >> Desliguei. Desliguei o fone, vê se melhorou aí. >> Melhorou. Melhorou assim melhor pra gente ouvir.

>> Melhorou. Então, deputado, a gente trouxe aqui hoje o dado, né, que foi enviado eh pela Receita Federal, ACPI, do Crime Organizado, que aponta que o escritório da esposa de Alexandre de Moraes recebeu aí R$ 80 milhões deais no período de 2 anos. A gente sabe que essas investigações trouxeram à tona informações importantíssimas e mesmo assim a gente vê uma tentativa de frear essas investigações no Congresso, como por exemplo pela decisão eh novamente a gente vê mais uma decisão do presidente do Senado, Davi Columbri de impedir prorrogação dessa CPI. Como o senhor tem visto aí essas tentativas de impedir investigações tão importantes em relação a esses escândalos que estão tomando conta aqui do país? Primeiro nós temos que lembrar que nós estamos na eleitoral. Qualquer movimento

negativo pro governo é ruim para as eleições. Eles foram de tudo para poder frear qualquer tipo de coisa que seja para prejudicar a eleição, a reeleição do presidente. Então o que nós temos que fazer é pegar tudo isso e mostrar pra população que a população ela já não aceita mais esse tipo de coisa, já não aceita essas atitudes do STF, já não aceita mais essas atitudes do Davi Columbri, não aceita mais. Eles estão, o povo brasileiro tá enxergando cada vez mais. que esse caminho que o STF decidiu decidiu percorrer juntamente com o presidente do Congresso Nacional da Volumbre é de interesse múltuo para beneficiar o governo Lulo. Então isso

nos beneficia muito porque as pessoas elas se revoltam com esse tipo de estudo cada vez mais fica nítido de que lado que o Brasileiro deve est em quem e em quem que o presidente quem que a população vai escolher como presidente da República. Deputado, como senhor como o senhor avalia a postura do presidente do Senado, né, que tomou essa decisão de não prorrogar a CPI ou e a própria questão, né, tão importante do PL da duzimetria, que até agora não foi convocada a sessão do Congresso Nacional para votar nessa pauta tão importante. Como eu disse anteriormente, eles já eles estão todos no mesmo objetivo, que é blindar o filho do Lula, no caso paraão do da CP do INSS, que tava nítido que ia acontecer um um escárnio geral no nosso Brasil, muita gente ia cair e eles vieram, tomaram conta disso.

Ele não falou, ele o ministro do SF não pede, ele manda. é para prorrogar prorrogar a CP do NSS. Vai da Volumbre e não faz isso, não cumpre a ordem do ministro. Então assim, eh tá bem claro, tá bem claro paraa nossa população, para mim principalmente, que eles são todos juntos. estão todos juntos para poder eleger o Lula novamente.

Estão todos juntos para poder blindar ele de qualquer coisa que possa vi de ruim para ele. Só de a gente ter eh que no na CP do NSS já foi esclarecido que o filho do Lula recebia 300.000 por mês do careca do NSS. Já é uma um absurdo. A população se revoltou. A população

brasileira odeia injustiças, ainda mais com aqueles que mais precisam, que são os nossos velhinhos, são os aposentados. Então, foi uma grande parabenizando já ao senador eh eh Carlos Viana, que muita honra, muita ombridade, tocou a CPI do SS sofrendo pressão de todos os lados para que ele não continuasse fazendo. E ele foi e mostrou pra população brasileira o que eles estavam fazendo com nossos velhinhos. Então esse caminho que o STF, o Dav estão percorrendo de tentar blindar o governo Lula para levar ele a uma possível reeleição, isso é benéfico pra gente. Quanto mais esse tipo de coisa acontecer, mais vai revoltar a população. Porque hoje nós

temos pessoas com milhares de seguidores, pessoas que hoje são de centro e é um absurdo. as próprias pessoas estão convencendo e levando notícia para para as outras pessoas que são listas, são esquerdistas, são petistas e elas estão mexendo na cabeça dessas pessoas. Ou seja, nós precisamos aí de 10% dessas pessoas para bater eleição. Vai ser uma eleição presidencial, acredito eu, Rodrigo, vai ser 15 milhão meio a 2 milhões de diferença novamente. Não vai ser muito além disso. Então, cada porcentagem,

isso que eles estão fazendo, essa ditadura que eles estão fazendo do poder judiciário junto com com o presidente do Congresso Nacional da Vel Columbri, dizendo que é para blindar os parlamentares, é para é para manter o equilíbrio entre os três. Não tem equilíbrio hoje mais entre os três poderes. Hoje a Câmara de Deputados ela não se para mais nada. Por quê? Você tem um presidente da Câmara de Deputados que não tem coragem, você tem um presidente do Congresso Nacional com coluna com STF, ou seja, nós estamos totalmente perdidos.

E para que a gente possa mudar essa situação, a gente tem que fazer o quê? essa eleição trabalhar pros nossos senadores, colocar homem e mulher lá que vai fazer acontecer o negócio. Os únicos que podem dar o equilíbrio pro nosso pro nosso pro nosso país novamente é são é os senadores, são os senadores. Hoje nós tivemos o lançamento da pré-campanha do nosso candidato ao Senado, escolhido por Bolsonaro, por Flávio também e pelo Nicolas, que vai ser o Domingo Sávio, um homem experiente de quatro mandatos aí, que sem dúvida nenhuma também fará a diferença dentro da dentro do Senado. Nós vamos fazer a maioria dentro do Senado pra gente poder equilibrar de uma vez por todas essas arbitrariedades, todas que estão acontecendo. O brasileiro não aguenta

mais. A gente, eu me sinto como deputado federal com a impotência gigantesca. Eu me sinto impotente. O povo cobra porque eu vou lidar com o povo todos os dias. Eu ando, eu tenho que andar 800 municípios, 853 municípios que é no meu estado, Minas Gerais. E as pessoas falam

e cobram com toda a razão. E eu sempre falo a mesma coisa que eu tô falando aqui para todos os os telespectadores que estão nos vendo. Nós não podemos desistir. Nós temos que nos organizar. Quando na eleição passada, quando eles juntaram aqueles atores que recebem dinheiro da Lei Ranei para eles fazer campanha pros jovens tirar o título eleitor para tirar o Bolsonaro, foram 15 milhão e de novos títulos. Nós temos que nos

organizar com isso. Nós temos que saber da importância de regularizar o tio de eleitor, de trazer jovens pra política, pra direita. Nós temos que fazer esse trabalho porque se a gente não fazer, eles vão fazer novamente. É a máquina e a verdadeiro é muito forte. Eles vão gastar o que pode e o que não pode para reeleger.

Nós vamos lutar contra uma máquina fortíssima e para eles não interessa se o Brasil vai afundar ou se o Brasil vai crescer. interessa. O que interessa é poder e isso eh tudo isso que esses 4 anos de mandato, toda essa a troca, né, os desesperos que houve, a perce, isso aí foi benéfico pra gente. Muitos prefeitos que eram da esquerda hoje estavam tá vindo pra direita. Isso é fundamental valorizar. Eu explano

aqui para vocês que um dos erros da direita é o seguinte, a genteoriza essas pessoas, porque para você, para você se declarar de direita, para você fazer campanha pro Flávio Bolsonaro, para você, você sendo prefeito, vereador de qualquer cidade que seja, você vai ser crucificado. E a direita não pega esse cara e não abraça esse cara, não abraça, não dá suporte. Ou seja, o cara ele se sente sozinho. A a esquerda não, a esquerda ela abraça, ela traz, ela faz esse movimento. Isso é uma das salas da direita. Precisamos mudar, nós

precisamos rever um erro lá atrás e que hoje não vai dar mais certo. >> Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Deputado, temos uma eleição, muito possivelmente, eh, assim como as outras, polarizada. queria que o senhor falasse

um pouquinho a respeito da eleição eh no seu estado, né? A corrida tanto ao governo que por um momento ali ficou meio perdida pra direita, não sabia se apoiava o vice eh do Zema, no caso Mateus Simões, o atual vice, a questão do Cleitinho pelo Republicanos, enquanto a esquerda com Lula e Alkim lança Rodrigo Pacheco. E tem também a questão ao Senado, duas vagas importantes em Minas. É sempre um estado que para onde aponta sai o vencedor. Queria que o senhor projetasse essa corrida ao governo e ao Senado do seu estado, se a direita tem condição de levar.

>> Edu, prazer em falar com você, Edu, né? >> Lucas >> cortou um pouco falo. >> É, Lucas, desculpa, Lucas. Lucas, o cenário de Minas Gerais, ele tá um pouco complicado. Por quê? Hoje nós temos aí

algumas sinalizações de alguns líderes da direita. nosso estado que já deram sinalização para apoiar o candidato do Zema, que é o Mateus Simões, que vai vir para governo. Mateus Simões hoje ele tem cerca de seis pontos nas pesquisas, mesmo fazendo campanha, mesmo distribuindo dinheiro pro estado todo. E eu falo isso não foi porque eles fizeram, não me ajudaram com nada, não deram nada para mim, não é? Pelo contrário, eu sou um homem que eu sempre fiz aquilo que eu acreditava de vôlei, jogador na carreira de político.

O Cleitinho [limpando a garganta] é um candidato a governo, fortíssimo candidato a governo, principalmente eh eh aqui na região do Noroeste. A eleição presidencial aqui em Minas Gerais o ano passado deu quase empate. foi, acho que deu uma diferença aí de 500 milhão de votos. Quem que pode dar? E é um estado que é um estado que define as eleições.

Então, estado que você tem que ter muito cuidado. Quem que vai dar esse essa diferença de votos? O Cleitinho é um cara que tem uma aceitação absurda no estado. Quando o povo começa a pedir pelo candidato, falar que ele tem que ser o candidato a governo, esquece, acabou. Ninguém aceita mais outra pessoa. E onde eu ando? No

estádio de Minas Gerais, o povo quer o Cleitinho. Eu conversei com o Cleitinho há 5 meses atrás, alinhamos as coisas. é um cara que eu acredito que e aí expô falar, mas ele não tem experiência, vai destruir o estado. Bolsonaro, Bolsonaro ele não tinha uma experiência com presidente da República, só o que que ele fez. Ele colocou uma equipe fantástica para tocar o país, que hoje são governadores, são senadores.

Por que que o Cleitino pode fazer a mesma coisa aqui no estado? Então eu acho muito errado da nossa parte levar por esse lado. Acho que tem capacidade de de construir muito boa para dirigir todos os âbitos da política no estádio de Minas Gerais. Então eu é o meu candidato a governo. Se ele sair a a a candidatura realmente se ele bancar e for em frente, eu vou apoiar ele e eh para governo do estado de Minas Gerais, né? O Zema, ele tem uma rejeição muito

grande eh eh do poder do poder da área pública, né, dos professores da da Polícia Militar. Então uma rejeição muito grande. Então assim, isso aí foi construído e isso passa pro Mateus, porque não tem condição de você ter um um vice-governador que vai vir para candidato a governador hoje ter seis pontos na pesquisa. Isso não existe. É a rejeição muito grande. É o povo querendo o novo, é o

povo querendo o pleitinho. Então eu vou com ele e quem vai dar os votos pro Flávio Bolsonaro, esses 1 milhão, 2 milhões de votos no estado de Minas Gerais, que um estado que vai define as eleições, se chama Cleitinho. E eu já falei isso para todos. Eu já falei, eu já falei isso pro para todo mundo. Eu já falei, você tem que ter cautela, Maurício. Eles falam

para mim, você tem que ter cautela, porque decide as eleições. Não é assim, é os acordos, é o palanque político, é não sei o quê. Meu irmão, isso para mim não importa de nada. Para mim não importa de nada. O que importa é bater eleição presidencial e fazer o governo aqui do estado de Minas tirar a esquerda de uma vez por todas.

Então assim, é o que eu acredito, é o que eu vou defender, é o que eu vou trabalhar, trabalhar pro Flávio Bolsonaro, vou trabalhar pro Cleitinho como governador e vou trabalhar pro Domingo Sávio, que ele foi o homem escolhido pelo nosso presidente Bolsonaro, pelo Flávio Bolsonaro para ser nosso senador. Então eles confiaram nele. A missão que é tão grande debate com esses caras que estão fazendo a perseguição sem pudor nenhum. Então eu vou trabalhar para esses três, três pessoas que eu acredito que sem dúvida nenhuma e vai ajudar a mudar a história do nosso Brasil. Deputado, obrigada pela sua participação. Valte sempre.

>> Acho que caiu inclusive a conexão dele. Vamos receber aqui no Sem Rodeios. Deputado Capitão Alberto Neto, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Oi, boa tarde. É um prazer estar sempre com vocês aqui na Gazeta do Povo e parabéns pela reportagem. Ontem foi dia

do jornalista, né? Quero estender >> foi >> essa homenagem a todos vocês que fazem uma grande comunicação política no Brasil. Muito obrigada, deputado. Bom, gostaria de trazer aqui para ouvir o seu comentário também o tema de destaque aqui hoje nos rodeios, a repercussão internacional dos escândalos que estão ocorrendo aqui no país. A gente já tem visto eh várias manifestações nos Estados Unidos em relação a isso. Parece

que estão mais de olho do que nunca no que tem acontecido por aqui. Qual que é a importância também desse desenrolar aí desses processos e as frentes que vem correndo também no exterior? A gente tá num momento geopolítico eh totalmente complexo e as coisas, essa complexidade tem afetado o nosso país. Infelizmente, nós estamos sendo governado hoje pelo um presidente que apoia grupo terrorista. Por exemplo, lembra quando Ramais invadiu Israel? O Lula fez eh

várias críticas ao povo de Israel que tava se defendendo contra um ataque terrorista. Lembro quando o Lula chegou na Europa após eleito que fez críticas à Ucrânia, como se a Ucrânia também fosse culpada dessa invasão. Ah, o Lula chegou na China e assinou um tratado onde dizia que Taiwan pertencia ao território chinês. Felizmente, com esse governo, o Brasil tem escolhido o lado de ditadores, o lado de pessoas que oprimem a população, que estão longe da democracia. Eles arrotam aqui, que são os defensores da democracia, mas apoiam ditaduras num mundo afora. Eh, a gente tá num momento

muito delicado que o Brasil precisa se posicionar. Na América do Sul a direita avança, no mundo inteiro, a direita começa a avançar. E chegou a hora nessas eleições a gente salvar o Brasil. Não é questão de esquerda, nem mais de direita. Não é questão só de Lula versus Flávio. É uma questão agora de salvar o

nosso país, né? tirar essa esquerda que tá no poder, que tem que tem apoiado ditaduras no mundo afora e colocar o Brasil no lado da dos países [roncando] da democracia, da liberdade econômica, do desenvolvimento, do crescimento econômico, do capitalismo, onde onde o mundo inteiro deu certo. Então, a gente precisa eh a população precisa entender que o momento é muito frágil pro Brasil. Se a gente continuar com essa política que nós estamos, é ladeira abaixo. Nós vamos sofrer diversos embargos econômico e e a população vai sofrer muito, principalmente os mais pobres.

Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Deputado, queria falar, o senhor falou dessa questão eh da importância das eleições de outubro, eh, para conseguir ter uma maioria da direita de maneira geral no Congresso Nacional, claro, na casa do qual o senhor faz parte, portanto, a Câmara. Mas queria perguntar pro senhor sobre o Senado, o seu estado, me corri se eu tiver errado, coloca agora duas cadeiras à disposição, como todos os outros. uma de Eduardo Braga,

do MDB, e outra eh do próprio Plíio Valério, algum algum dos últimos tucanos que ainda restam no ninho. Eh, o PL à direita de maneira geral, vai lançar um, dois candidatos, vai compor chapa pensando no Senado, porque questão de STF passa pelo Senado. Lucas, o time no Amazonas está muito bem montado. Presidente Flávio, nosso 22. A governadora é a professora Maria do Carmo, que tem a maior faculdade da região norte, mostrou a sua capacidade na gestão privada. A gente quer trazer

isso para a gestão pública, a eficiência no setor público. Ah, eu sou pré-candidato ao Senado Federal, dois mandatos já como como deputado, nove leis aprovadas, PEC, três leis estão fazendo a nossa zona franca prosperar, legislação em segurança pública, que é minha especialidade. Inclusive, o Amazonas faz fronteira com os maiores produtores de droga do mundo. E a gente precisa dar esse esse choque de segurança no Brasil, como fez em Salvador. A gente precisa fazer isso urgente, senão o Brasil acaba virando um narcoado.

Eh, receber essa missão do Bolsonaro de ser pré-candidato ao Senado com com a missão de a gente dar um choque de ordem no Brasil. A gente não pode ter um ministro que que pegou a toga e utilizou a toga para virar para para ser um verdadeiro inquisitor do Brasil. o juiz que é que é juiz, que é promotor, que é policial, que é o investigador. Isso é um grande é uma grande atrocidade pra democracia. Ontem nós recebemos a notícia que um idoso de 71 anos foi condenado pel um Pix de R$ 500 para ajudar na no transporte do ônibus a 14 anos de prisão. E esse mesmo juiz,

Alexandre Moraes, tem a sua esposa com contrato de 129 milhões com o o caloteiro do Banco Master, que prejudicou milhares de família. Nós temos um juiz que condena a Débora do Batom a 14 anos, a 17 anos de prisão por ter escrevido batom numa estátua. É o mesmo juiz que tava fazendo o lobby no Banco Central para impedir a liquidação do Banco Master que prejudicou milhões de famílias. E essa essa que é a realidade do Brasil. A gente precisa de senadores com coragem para enfrentar esse sistema que está totalmente eh corrompido.

Infelizmente, o Senado hoje está apático, inerte e faz com que o Brasil eh se revolte e queira uma mudança. O sentimento que eu tenho no meu estado, no Amazonas, é um sentimento que nós queremos justiça no Brasil. E quem é e quem tem a função de fazer isso é o Senado Federal. Porque tô aqui com a nossa Constituição, é o Senado Federal que tem a missão de julgar os ministros da Suprema Corte por crime de responsabilidade. Infelizmente nós temos o presidente do Senado que deu uma entrevista que disse que mesmo que 80 senadores assinem um pedido de impeachment, ele não vai pautar. Essa é a realidade do Senado

Federal. Então, se você que tá me ouvindo isso e tá revoltado assim como eu, a gente precisa mudar todo o cenário político, mas principalmente o Senado para que a gente possa dar esse choque de ordem no Brasil. E lógico, junto com o Senado, a a mudança da presidência da República, a gente tem que tirar o PT do poder. E Flávio vem se destacando, mostrando propostas, mostrando o equilíbrio que o país precisa nesse momento tão polarizado, tão conturbado. Deputado, até lá, até as eleições, a gente sabe que esses escândalos trouxeram à tona aí, por exemplo, as pessoas têm falado muito mais sobre corrupção do que falavam nos últimos tempos, né? depois a Lava-Jato esfriou

essa questão da corrupção. Então as pessoas estão mais atentas a isso, estão cobrando isso e provavelmente isso vai se refletir nas eleições. Mas por enquanto, nesse nesse tempo aí o que a gente tem visto é a tentativa por parte da base governista, principalmente de vários outros que têm rabo preso, provavelmente de impedir o avanço de investigações. Então a gente vê a CPI, do crime organizado, não foi prorrogada, a CPMI do INSS não foi prorrogada. o que os parlamentares da oposição podem fazer até lá para que a gente, né, não impeça que esses assuntos morram aí até as eleições e que de fato a gente tem acesso ainda mais conteúdos, não só aquilo que já foi a todo todos aqueles dados e informações que foram foram coletadas até agora nessas investigações.

>> O parlamentar tem que denunciar, tem que fiscalizar. Parlamento é parlar, te falar. A gente não pode se calar perante esses absurdos. que tá acontecendo no Congresso Nacional, a CPI do INSS, pessoas que roubaram os aposentados no nosso Brasil. 90, mais de 90% dos aposentados do Brasil recebem apenas um salário mínimo. E esse salário tava

sendo corrompido, tava sendo eh furtado por essas entidades que são ligadas aos sindicatos, ligadas ao PT, a esse governo. Por isso que esse governo trama juntando o central mais a esquerda para acabar com a as CPIs, tanto do INSS como do do crime organizado. E o, a oposição tá em peso nessa, nessa missão de denunciar, de fiscalizar. Ah, vários pedidos de prisão aconteceu, inclusive do próprio o filho do presidente da República, o Lulinha, eh, tá sendo acusado de receber mesada de que chega a R$ 300.000 R por mês oriundo de de fraude nos aposentados, de roubar dinheiro dos velhinhos do nosso país.

Olha a crueldade. Roubar dinheiro dos velhinhos, dos aposentados para dar pro filho do presidente. Essa gente que tá governando o Brasil, isso não é pouca vergonha. Agora, para que a gente possa mudar o cenário, não tem outro jeito. É nessas eleições 2026, tendo a maioria na Câmara, maioria no Senado. E para para

fechar com chave de ouro, a gente tem que tirar o Lula. O Lula tem que sair da presidência e direto pra cadeia. não tem outra, não tem outro caminho para ele depois de prejudicar tanto o nosso país. Então, infelizmente o os deputados não podem fazer o que nós qu o que nós queríamos, que era prorrogar a a CPMI do INSS, colocar mais gente na cadeia que precisa e muita gente poderosa tava envolvindo e a oposição tava tava tava se aprofundando nessas investigações. que quando a chapa começou a esquentar, eh, o presidente do Senado praticamente peitou o ministro André André Mendonça, ah, da Suprema Corte, não prorrogando a CPMI. E a mesma coisa acontece no crime

organizado, porque tinha ele ia ser chamado também o o a o escândalo do Banco Master que envolve os ministros da Suprema Corte, o Alexandre Moraes, o Dias Tofle, é ministro da Suprema Corte com o Resort, resort vendido pelo caloteiro do fraudador do Daniel Vocaro, do presidente do Banco Master, um assim uma verdadeiro atrocidade judiciária que tá acontecendo no nosso país. Antes a gente vivia uma ditadura da toga, agora a gente vive a corrupção da toga e só um um novo um novo Brasil, um novo Congresso, um novo Senado, uma nova Câmara de Deputados com maioria de pessoas que querem um Brasil diferente e temos que retirar o Lula do poder e o Flávio tá com essa missão, missão de salvar o nosso país. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Um abraço. Prazer estar na Gazeta do Povo. >> Prazer é nosso. Registrando aqui os novos membros do nosso clube de membros, temos aqui Mac Jerônimo, Maria, Cláudia, Rejane Campos, Antônio. Sejam muito bem-vindos ao nosso clube de membros. Se

você quiser também, assim como eles, ter acesso a nosso conteúdo exclusivo em vídeos e tudo mais, acesso a um grupo exclusivo no WhatsApp, faça parte do nosso clube de membros. Você pode acessar através desse código que você vê aqui embaixo ou então aqui ao lado do sininho você vê participe, não perca essa oportunidade. E agora vamos receber aqui no Sem Rodeios Guilherme Fiúza que está conosco. Boa tarde Fiúza, bem-vindo ao programa de hoje. >> Oi, Mariana Braga. Oi, Frederico Junker.

Boa tarde a todos do 100 Rodeios. Ótimo. E fiúa, a gente tem falado aí, né, da, a gente viu hoje vários convidados aqui falando da importância de ter acesso a jornalismo de qualidade, porque é tão importante que as pessoas assinem a Gazeta do Povo Fiusa, >> olha, em primeiro lugar, porque a gente tem no poder hoje é uma espécie de uma usina de narrativas, né? O próprio o próprio Lula eh já se apresentou como quase que um conselheiro publicamente do Nicolás Maduro. Isso foi visto aqui no Brasil, não foi uma alegoria. Nós vimos

dentro do Palácio do Planalto o Lula dizendo ao Maduro que hoje está capturado e e será julgado pelos seus crimes, né? o Lula dizendo ao Maduro que ele precisava eh melhorar a narrativa, buscar outra narrativa. Então, é uma usina de narrativas. Eh, hoje eh nós estamos vendo a questão fiscal no Brasil, né, gravemente deteriorada e o a minha coluna na Gazeta do Povo hoje é sobre o rombo brasileiro que já está contratado, já tá contratado, não é aconteça o que acontecer, né? mesmo que o país supere esse período aí de parasitismo nas eleições, eh, já temos uma conta altíssima para pagar. E podemos lembrar

eh de 2016, né, quando o país acordou, né, daquele daquele pesadelo eh longo pesadelo petista e ficou se recuperando até 2023, quando eh voltou o mesmo eh eh eh modo de governar, né, que é esse aí. Então, na Gazeta do Povo, qual é a diferença eh que nós encontramos, né? E isso é absolutamente real e, aliás, o meu comentário hoje tem a ver com isso, independentemente desse dessa sugestão, né, de acessar e assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos eh hoje com um endividamento das famílias altíssimo, né? Inclusive, se pegar só as famílias eh eh exetuar eh as empresas, eh chegou agora em março a a mais de 80%, 80.4%,

né, de de endividamento e o presidente da República já está em campo dizendo que a culpa é das bets, é mais uma narrativa, mais uma história. E qual é o problema? E aí eu acho a importância de assinar a Gazeta e de procurar fontes eh eh confiáveis de informação como a Gazeta do Povo. O problema é que, como nós falávamos aqui recentemente, o Lula eh aconselhando os seus auxiliares que vão concorrer ao Parlamento, eh, a ao a eh repudiarem, rejeitarem, ultrapassarem a promiscuidade na na política. E nós não vimos a imprensa dizer assim: "Não, pera aí, o presidente tá propondo isso, vamos dar uma olhada no que já aconteceu sobre os governos do PT. A imprensa não fez

esse contraponto." E agora, de novo, em relação eh aí a ao rombo fiscal e ao endividamento, nós estamos vendo aí o presidente vindo com uma narrativa, sem esse contraditório, sem esse contraponto, que é o que eu tento fazer na minha coluna de hoje na na Gazeta do Povo, né? que se chama eh eh o rombo brasileiro já está contratado. Bom, eh o o que se passa é o seguinte, eh essa esse endividamento decorre de uma pressão dos preços. Isso não tô vendo a imprensa dizer eh a contento, né? Eh é o que eu tô dizendo

na minha coluna. Eh, essa pressão sobre os preços se dá principalmente por conta da expansão do gasto público, é o gasto do governo, é um governo perdulário, como mostra mostram as atas do Banco Central. E qual é o cenário para a eleição, né, para esse ano de eleição? É uma tentativa de redução da taxa de juros. E aí alguns entendidos que eu não sei se são entendidos ou são porta-vozes, estão dizendo que a tendência de declínio da da taxa de juros é o que vai eh tirar o brasileiro do sufoco, das dívidas.

Só que isso não é uma verdade, porque eh também é na taxa básica de juros, definida pelo comitê de política monetária, eh que está a principal arma de combate à inflação. E a pressão inflacionária é grande porque o governo não para de gastar, mesmo com arrecadação record, porque os impostos também são elevados. E a Gazeta do Povo recentemente fez um material, né, vocês podem procurar, é um é um aumento de imposto a cada 27 dias em média nesse nesse mandato do Lula. Eh, o PT sempre recorre a isso, né? Sempre recorre a ao aumento de carga tributária para poder gastar. E eu acho, Mário Fred, que isso

não está sendo, até a imprensa deu uma melhorada, né, na forma de refletir esses problemas eh do Estado brasileiro sobre o PT, mas acho que é tímido ainda, né? Então essa narrativa do Lula, não, o endividamento é culpa das betes, né? Isso é uma narrativa, isso é uma história que ele tá contando e que eh de certa forma omite eh o grau de deterioração das contas públicas que tem que ser mostrado não como um economês, tem que ser mostrado como eh um contrato de empobrecimento. É isso que tá acontecendo no Brasil. e a conta vai chegar, já está chegando e vai chegar mais forte eh posteriormente, como nós lembramos muito bem no pós impeachment Dilma Roussef. É claro que

eh essa redução eh de taxa de juros, né, agora de 0,25 ponto, o próprio Lula eh eh contestou isso até usando palavrões para se dirigir ao Banco Central, meio dizendo, né, que poxa, mas aí o o Banco Central também está eh afetado pela guerra, não é possível, né, né? Isso é tudo uma cantilena, na verdade. Eh, essa eu acho assim, não sou economista, mas como observador há muito tempo, eu acho que esse essa trajetória, suposta trajetória de declínio de taxa de juros agora no ano eleitoral, ela lembra bastante o que aconteceu no final do período Dilma Russef, onde o Banco Central foi, digamos, né, convidado pelo pelo poder eh a baixar a taxa para dar essa essa satisfação eh propagandística, digamos assim. O que acontece é que a pressão sobre os preços não vai se reduzir eh com esse balanço completamente deteriorado, como nós estamos eh vendo. Os gastos são eh expansivos. Eh, houve uma licença

poética, né, para usar uma palavra bonita, eh, em relação ao teto de gastos, que foi eliminado nesse governo, substituído pelo arcabolso fiscal, que nada mais é que uma licença para para gastar. ele tem um, né, eh eh eh margens elásticas, ele tem tolerâncias, enfim, eh ele retira, portanto, eh as práticas que não são compatíveis com a responsabilidade fiscal, ele retira da área eh que pode ser eh eh passível de punição, né? Ali vamos lembrar que a Dilma Roussef saiu por conta de pedaladas fiscais, ou seja, foi punida por conta de irresponsabilidade fiscal. Então, eh, eu, eu acho que isso precisa ser exposto de uma maneira mais, eh, enfática pela imprensa. Não está sendo eh o Fernando Hadad é candidato ao governo de São Paulo e, poxa, com um com um currículo desse, né, com endividamento recorde, endividamento das famílias, endividamento do do setor público, né, do governo central também, quase batendo em 80% do PIB, né? Tudo isso é resultado

desse período de aumento de carga tributária, aumento de de gastos de forma descontrolada. E como é que o Fernando Hadad, né, pode eh aparecer aí como ele ele pode se candidatar o que ele quiser, mas é eu acho curioso como não pesa, né, sobre ele, né, o o resultado lastimável da economia brasileira nesses 3 anos e pouco, né? Então é isso aí. Acho que acompanhando a Gazeta, você vai ter eh muito mais chance eh de entender e eu espero que o restante da imprensa também eh siga esses alertas, né? Eh, até vou vou deixar modestamente aqui um um conselho, Mário, um conselho, não, né?

uma sugestão, eh, por que que a imprensa, diante desse descalabro administrativo que vai legar uma conta muito salgada para todos nós pagarmos, por que que eles não vão aos economistas, os mais laureados economistas brasileiros, alguns dos quais autores do Plano Real, que recomendaram o voto no Lula em 2022, já sabendo como era ali o portfólio, qual qual era a forma de lidar com economia, por que que eles não vão, né? Por que que os os grandes jornais não vão, as emissoras, né, a esses economistas aos quais eles deram tanta voz em 2022 para recomendar que a saída democrática era o Lula e tal. E agora o que que eles acham desse quadro deteriorado? Eles vão eh recomendar mais uma vez o voto no PT?

Ótimo, Fus. E o Fus ali no começo falou da importância de assinar a Gazeta do Povo. A gente está com uma promoção especial e imperdível, apenas 1,90 por mês até as eleições. E aí você tem acesso a todo o nosso conteúdo. Gazeta do Povo. Não perca essa oportunidade.

gazetadapovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Imperdível. Obrigada, Fiusa, pela sua sempre excelente participação.

>> Eu que agradeço. Até a próxima. >> Valeu. Até mais. >> Até. E agora com Lucas Saba, aproveitar

um pouco mais a companhia do Lucas Saba aqui. Lucas, a gente viu essas informações importantes que foram levadas até a CPI do crime organizado. R 80 milhões deais recebidos pelo escritório de Viviane Barce de Morais. Por mais que a gente veja aí essa tentativa, né, de impedir que essas investigações avancem, esses dados estão aí e vão expondo cada vez mais Alexandre de Moraes, né? >> Pois é, Mari. E agora essa questão dos

80 milhões, graças ao COAF, né, que é o órgão do qual controla essas transações financeiras no nosso país, que demorou até a se manifestar. Na verdade, não é que ele foi manifestado, né? eh eh provocaram a manifestação por parte do COAF. COAF esse também que através de uma canetada do ministro Alexandre de Moraes, ele mudou como é disponibilizado o RIFs dentro do COAF. O que que é RIFS? R FS é

o jargão técnico que os contadores e economistas eh funcionários loteados do COAF dão para ali os relatórios eh financeiros. Até isso o Alexandre Moraes viu que reverberou no contrato da esposa dele, no contrato da cunhada, nas contas dele e ele mudou até isso, a questão de como são divulgados os relatórios do COAF. Então agora, depois da última decisão no início da semana passada monocrática do ministro Alexandre Moraes, mais uma, você só pode ter acesso a relatório do COAF através de eh duas possibilidades. A primeira, uma investigação autorizada por um pelo poder judiciário, seja qual instância for, e que seja liderada pela Polícia Federal. Atenção essa informação. Ou seja, se for pela

polícia civil de algum estado, não, não é bem assim não. E o segundo que é a questão que só pode ter acesso uma autorização expressa dos 10 ou depois que o Messias entrar 11 do Supremo Tribunal Federal. Então, Mari, falando da questão específica dos 80 milhões que foram pagos, dá vontade de levantar a placa. #uá sabia, ou melhor, nós dos sem rodeios já sabíamos. Eh, esse escritório eh o maior escritório da advocacia brasileira, não, não é, mas é o que mais recebe. E por que que ele recebe tão

caro? Eh, ele recebe honorários tão acima da média porque hoje ele tem acesso ao ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal. Qual dos 10 ministros hoje é o mais poderoso? Qual dos 10 ministros prendeu um ex-presidente da República? prendeu centenas de pessoas que não fizeram nada no 8 de janeiro, que faz aquilo que bem entende, inclusive com nações parceiras.

O ministro Alexandre de Morais, portanto, se ele é o mais poderoso, por óbvio, acaba valendo mais também no balcão de negócios. Vid que o Lewandowski, o escritório do filho, tinha um contrato de 5 milhões e da Viviane Barce tinha de 129 milhões. E veja, foi feita uma auditoria dentro do Banco Master e no início dessa semana, na segunda-feira, foi divulgado que todos os outros escritórios de advocacia, porque é claro que o master não contratou só o escritório da Viviane Bassi, um banco como esse contrata vários escritórios. Sabe por quanto os outros escritórios que prestavam o mesmo serviço de Vivi receberam 200.000? Ela,

a poderosa e seu marido, 129 milhões. Evidentemente que não acabou sendo pago esses 129 milhões porque o contrato não chegou até o final, não foi até os 3 anos em alguma coisa previsto, mas tá aí, ó, 80 milhões foram pagos. E aí, cadê a explicação? Quer dizer, um cara, um banqueiro que assina o maior escândalo de pirâmide financeira da história do nosso país, eh, tá lá, tem a mulher contratada, contrata, quer dizer, a mulher do ministro do Supremo Tribunal Federal e não vai se explicar. O gabinete do ministro não vai dizer nada.

Ele é um servidor público. Ele está lá para servir a população e nós e não nós o servimos. Porque é isso, na prática o que acontece é isso, porque eles têm carro eh em cada estado que eles pisam no Brasil, avião da Fábi, viagem internacional paga 25 assessores, um cara só para puxar a cadeira, outro para colocar a capa. Que servidor público é esse? Não, tem que mudar esse nome, tá errado. É as é a população que o serve,

é diferente. Não só esse servidor do STF, vários outros. Então, Mari, nós temos esse caso que é um escândalo. Eu quero saber o que vai dizer Edson Faquim com aquele discursinho barato, aquela bravata de política que ele fala: "Eh, doa a quem doê, afasta o ministro". O cara tá envolvido até o pescoço no maior escândalo financeiro da história do nosso país, da pirâmide financeira assinada pelo Banco Master, que vai ser necessário 1/3 de todas as reservas do nosso fundo garantidor de crédito FGC para pagar esse rombo de bilhões com B de bola. E tá aí, ó, levou o Banco de

Brasília junto pro buraco, assinado pelo governador e Banis Rocha, que é outro que tem muito a se explicar. Mas a questão é que o Alexandre Morais segue no STF dando canetada. A mulher dele, a Viviane, demorou 4 meses depois que estourou o escândalo para emitiu um posicionamento e uma nota eh completamente fria. Bom, parece que ela entende disso, mas enfim, uma nota fraca, fragilizada. Prestamos serviços jurídicos. Aí falou lá que fez 40, 50

reuniões. Divide por esse valor de 80 milhões. É a reunião mais cara. Quer dizer, não se sustenta. Não se sustenta.

Eu conheço escritórios eh que t prédios inteiro na Avenida Paulista, que atendem a Organização das Nações Unidas, a ONU, que atendem outras nações embaixadas que pagam em euro, libra esterlina, que tá mais de um para sete na nossa moeda e que não recebem valores dessa magnitude. Então essa senhora, ela precisa precisa se explicar. Só um adendo Mari, se você me permite, eh, de do ministro do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, que também ele que foi o responsável, lembram aquele vídeo Missão Dada e Missão Cumprida na diplomação do Lula, algo muito simbólico, não. a gente já não tem para lá de confiança no nosso eh eh na no nosso questão eleitoral, termina eleição, o cara que era responsável pela apuração, que tá no órgão que é responsável pela apuração das urnas eletrônicas, fala missão dada é missão cumprida pro presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Por que que eu tô falando do Benedito? Porque ontem,

na tarde de ontem, ele se julgou suspeito nos casos do Banco Master, porque também estão no STJ, sabe por quê? porque vazou fotos dele em festas, aqueles whiskys caros, champanhees, festas e encontros particulares com o banqueiro. Quer dizer, gente, enquanto ministro do STJ, que muita das vezes é esquecido, mas não é muito diferente do STF, não. Se do STF for decidido porque é amigo do Fernando Henrique Cardoso, porque amigo da Dilma, amigo do Bolsonaro, amigo da do Lula, é é essa escalação aí, é a carreta furacão que vocês estão vendo. Porque o Nunes Marques, que foi indicado pelo Bolsonaro, é outro, ó, votou 8 a do pelo fim da CPM e do NSS, é outro que não se salva ali. Se a gente forçar muito a

mão, salvo o Fux e o André Mendonça. Mesmo assim, o Fux tem o filho que tem um monte de contrato no escritório dele. Enfim, o Mendonça tem algumas tem algumas decisões para lá de antagônicas, mas é que pro nível de lá ainda salva esses dois dos 10. Mas por que que acontece isso? Porque é gente que não tem que sentar lá. É onde no Brasil é o

seguinte, tem um ditado que é assim: onde entra a política sai a meritocracia pela porta dos fundos. Tem que fazer como se faz para concurso de delegado de polícia aqui em São Paulo, delegado da polícia federal. É prova oral, é prova escrita, é sustentação, é banca examinadora. Enquanto for isso aí, o advogado pessoal do presidente da República, Cristiano Zanim, sentado lá. São essas decisões. É missão dada,

missão cumprida. Vencemos o bolsonarismo, perdeu Mané, ele subindo em carro de som, participando de comício. Esse é o nível. Esse é o nível. Sabe por quê?

Porque não são juízes de carreira, são políticos ou amigos do rei que foram colocados lá. E aí tem uma diferença brutal, porque a gente imagina ser eh um magistério sério, um magistrado sério aqui no nosso país. Então, Mari, eh, aguardo ansiosamente uma reforma judiciária. Talvez eu nunca veja, mas espero. Sou otimista. Enquanto não

tiver, vai ser isso aí que a gente tá vendo escândalo. O Supremo Tribunal Federal rasgando a Constituição com a reputação na lata do lixo e se transformando num balcão de negócios. É isso. Enquanto esse pessoal tiver lá, essas são as matérias. >> Ótimo, Lucas. E olha só, pro pessoal que

está aqui conosco, uma excelente audiência e ainda quer conferir, é só permanecer nesse link aqui. Pode conferir tudo que teve no Café com a Gazeta, né? Tudo quentíssimo. Conta pra gente quais são os destaques. >> Quem esteve por lá dupla? O Edu,

Carla Lima, [risadas] tivemos Ane Dias, tivemos convidado e pré-candidato ao Senado. Ele que é deputado federal pelo Mato Grosso. Não vou contar quem é pro pessoal ficar no link. Tivemos Alexandre Garcia, todo mundo, Fabiana Barroso comentando os principais assuntos do dia. Uma entrevista para lado especial falando do cenário. Mato Grosso também tá meio

assim com dois candidatos porque lá, Mari houve uma divisão, como há em muitos estados. Tem o tem os mesmos candidatos do PL, mas tem uma turma indicada pelo Valdemar e uma turma indicada pelo Bolsonaro. E como o Bolsonaro não pode falar, o Valdemar tá dando aquela forcinha pros candidatos dele irem melhor. Então tem toda essa questão lá no café que segue quente. Mari, >> perfeito, Lucas. E tem muito mais, né?

Amanhã o pessoal volta no café 7 volta meia aqui no Sem Rodeios. Lucas, obrigada pela sua companhia. Valeu, gente. Até às 7 horas e depois eu com vocês. Valeu, valeu. Até Fred, temas

quentíssimos. Quem chegou aqui no finalzinho do programa é só voltar. A gente teve entrevistas importantes. Destacamos aí até aquelas tretas da direita. O Constantino falou, contou o lado dele, explicou ali como ele vê esse cenário. Quem chegou depois volta ali

que é bem importante rever esse programa. Pois é, a temperatura anda quente aí nas redes. Assista os Sem Rodeios desde o início, revendo ali, né, discussão até sobre os bastidores da encrenca do Master André Esteves, Joesley Batista e e essas articulações nos Estados Unidos, bastante coisa aí. Deixar um grande abraço a todos e até amanhã. >> Isso aí, Fred. Amanhã então a gente

volta 1:30 da tarde ao vivo. Você que está aqui conosco, permaneça aqui. Acompanha o Café com a Gazeta que está coladinho aqui para você acompanhar. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. 8 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo sem amarras. Já quero pedir para você deixar o seu like e se inscrever. Sempre lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Ative a notificação, se inscreva e deixe o seu like nossos dois canais que ajuda demais o nosso trabalho. E coloque aqui

de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, de qual estado. Sei que temos uma audiência internacional. Ó, já tem Laurinha Jorge, Marcos Lira, Johnny Quest, todo mundo chegando aqui nessa quarta-feira que tem muita notícia. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Temos pré-candidato ao Senado novamente aqui hoje com a gente ao vivo. E quero

pedir para você mandar sua sugestão de pauta, crítica, elogio para esse e-mail aí que o Rafa acaba de colocar na sua tela. Café@gazetadopovo.com.br, BR que a nossa produção tá sempre de olho, tá legal? E tem gente chegando no clube de membros. Olha que legal. Então

você aí, se ainda não faz parte do clube de membros, tá perdendo tempo. É, põe aí pra gente, Rafa, quem já entrou no nosso clube de membros nesta manhã. Olha lá, Maria Cláudia Brito, Lourenço. Tem mais gente também que, olha lá, o Antônio Trivelato, como eles fizeram? Ou eles apontaram a câmera do seu para esse Qcode aqui, se você estiver nos assistindo de uma televisão ou então eles desceram, se tiver acompanhando de um smartphone, um tablet, um computador como esse, tem aqui, ó, torne-se membro.

Basta você descer, tem que estar lembrando sempre no canal principal da Gazeta do Povo. E aí eles já foram, já estão sendo direcionados a um grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, comentaristas, colunistas mandam um material lá exclusivo. Tenho certeza que você não vai se arrepender, tá legal? E tem a assinatura do nosso clássico jornal. São 107 anos de histórias, de lutas e de glórias, Gazeta Ilimitada. para você

durante as eleições no Brasil e nos Estados Unidos. Por quanto Lucas? R$ 1,90 por mês. Isso é um pãozinho aqui em São Paulo, na padaria, aquele tradicional pão francês. Então corre que ainda dá tempo. Basta você apontar a

câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui no canto da sua tela, tá legal? Bom, recados dados. Vamos lá. Daqui a pouco eu falo do card do programa, que é a tal da escala 6x1. Mas quero começar com outro tema. Ah, o

presidente da Casa Alta, Davi Alcol Columb, sempre ele, presidente do Senado, com uma canetada, já disse, para a base do governo, que vai enterrar a CPI do crime organizado, que tem data para acabar, terça-feira da semana que vem, dia 14, ou seja, o homem deixa claro, não quer nenhuma investigação durante o período eleitoral, tanto de pré-campanha, depois quanto das campanhas oficiais. Com ajuda do STF, enterrou a CPMI do NSS e agora vai enterrar a CPI do crime organizado. E nós temos Alessandro Vieira, ele que é senador pelo MDB do Sergipe e temos ele falando de que realmente a CPI já tem data para acabar. Vamos ouvi-lo. >> Cortar para vocês. Eu tive agora no

início da tarde uma reunião com o presidente da casa, Senor Daviel Columbrogação da CPI do crime organizado. O requerimento foi apresentado com todos os requisitos constitucionais e regimentais, mas o presidente Davi Columb decidiu não fazer a prorrogação do período. ele justifica dizendo que se trata de um ano eleitoral e na visão dele é não é bom ter uma CPI tramitando. É óbvio que a gente não concorda com esse posicionamento. Eu entendo que o presidente Davi presta um grande desserviço pra nação. A CPI tem assuntos

importantes ainda a analisar. Nós temos um volume muito elevado de documentos, de dados, de sigilo, eh, sigilos foram quebrados, que precisam ser analisados, mas a gente não terá esse tempo. Então, no dia 14 a gente apresenta o relatório, ele será votado e a gente espera conseguir enfrentar o máximo de temas possíveis nesse relatório. >> Um absurdo, né? Mais um assinado por Davi Columbri. vai enterrar, já deixou

muito claro, vai enterrar a CPI do crime organizado. E sabe qual o motivo? eleição. Um absurdo. Quero que vocês comentem aqui se vocês estão mais preocupados com a eleição, que é só daqui 6 meses, ou essa questão da relatoria da CPI, do crime organizado.

A população, presidente Davi Columbri tá preocupada com as facções e seus tentáculos que invadiram o poder público. Quem tá preocupado em eleição é você. que quer se perpetuar no poder. Você falar que tem que terminar com uma CPI do crime organizado porque é eleição, é você atestar, colocar uma nota fiscal de que olha, tem muita gente envolvida e eleição não dá, não dá para mexer com isso em eleição. Quer dizer, é um absurdo. É só no país o cara reconhece

que o Congresso tá de mãos dadas com o crime organizado e vai passar batido. a maioria dos nossos jornais, não, aqui na Gazeta do Povo e tá tudo certo. Ou seja, sabe o que vai acontecer com o relatório do Alessandro Vieira? Vai ser reprovado como foi do Alfredo Gaspar na CPMI do NSS. Por quê? Porque a base

do governo tem mais votos do que a oposição. Olha que absurdo. E aí vai acontecer o que com a CPI? Pizza. Vai acabar em pizza. É um absurdo. Fala a

verdade, né? Eles estão preocupados com ele e a população que se lasque. Essa que é a verdade. E depois e nós temos mais vídeos do próprio relator. Vamos juntar um tema no outro, Rafa, que é o relator da CPI, ele falando que o Moraes ameaçou o COAF para blindar a investigação.

O que que é o COAF? é a quem cuida dos relatórios financeiros, que vai nos falar: "Ó, o Morais, a esposa tem o contrato de 129 milhões, movimentou 20 milhões em 4 anos. É o COAF que fala disso. Nós temos o relator falando da dificuldade dos acessos a esses dados. Vamos colocar >> um exemplo da dificuldade que a gente enfrenta nesse caso. Eh, a quebra de

sigilo do Banco Master veio incompleta. Então, nós precisamos solicitar da Receita Federal a complementação de dados. Só hoje, por exemplo, chegou os chegaram os dados referentes aos pagamentos feitos ao escritório da Dra. Viviane Márcia. deveriam ter chegado antes. Por algum motivo, a receita

esqueceu desses dados no primeiro envio. O grande diferencial que você tem numa comissão parlamentar de inquérito é poder fazer essas apurações com maior transparência, submetidos à cobrança de vocês, da imprensa e do público em geral. Você não sabe e não tem como informar agora o que está sendo investigado pela Federal e pelo Ministério Público. E você já tem a manifestação expressa do procuradorgal da República no sentido de não ver nada de anormal, por exemplo, no contrato firmado entre o Banco Master e o escritório da família do Ministro Alexandre. Ele também não viu suspeição eh na atuação do ministro Tofoli. Então é

bastante difícil acreditar que nós teremos por parte do procurador Gonê uma atuação independente e incisiva com relação a determinados fatos que claramente tem ligação com aquilo que a CPI vinha investigando. >> Vocês t >> Bom, e nós temos depois mais um vídeo em que ele ele também ele pontua algumas questões. nós vamos exibindo ao decorrer do programa, mas vamos fazer o seguinte. Ele fala então que o Conselho de Controle e Atividades Financeiras, o COAF, foi coagido por Moraes, que deveria ter entregue antes o relatório da Viviane Barça, entrega agora a 5 dias do fim da CPI. Isso é proposital, gente.

Isso é estratégia. Só não vê quem não quer que eles estavam preparando o terreno para enterrar essa CPI. É um absurdo. É um absurdo. O cara vai, fala, você viu ele falando? Gonê não pediu

afastamento do Tofoli, não pediu afastamento do Moraes, não ajudou nas investigações do Morais. Por quê? Porque o Morais ajudou o Gonê a sentar na cadeira de procuradorgal da República, ah, com a menor votação da história da PGR, mas tá lá. E entrou com o mínimo necessário, mas entrou com ajuda do Morais. Ia um defendendo o outro. Então,

graças ao Morais, o Gonê ocupa o principal cargo na hierarquia do Ministério Público Federal, que é a Procuradoria Geral da República. Em troca, o PGR não denuncia o Morais. Aí vamos a outra troca de favores. Davi Columbri, qual que é a pilha de processos do Davi Columbri? Não é pequena. Alguém vê alguma coisa andar

contra o Davi Columbri? Não, em troca da vizinho, mesmo com 41 assinaturas dos senadores, não abre processo de impeachment contra o Morais. Mas o Morais em compensação não deixa nada do Davi Columb andar. Não é isso. Só não vê quem não quer. É simples. Como a luz do

sol do meio-dia tá transparente para todo mundo ver. É mais uma CPI que vai ser enterrada pela dobradinha ao Columb STF. É isso. E a população? Não, a população pouco importa. A população é

detalhe. Ué, mas o Senado não tem que atender quem os elegeu, que é a população. Não, mas eles não estão nem aí. A Columb falou: "Eu tô preocupado com a eleição de outubro em perpetuar os meus aqui por mais 8 anos. O resultado dessa CPI, ó, pouco importa. Até porque

de repente se começar a investigar muito pode chegar neles próprios, então é melhor que acabe mesmo. É um absurdo. Mais um assinado pela dupla. Insisto. STF Davi ao Columbri. Vamos fazer o

seguinte. Quero dar bom dia e boas-vindas eh a Curitiba. Já temos Carla Lima por lá nessa quarta-feira. Olha lá que já começa daquele jeito, terminando investigações. É isso, Carla. Bom dia,

um beijo para você, paraa Anne. Boa quarta para nós. >> Bom dia, Lucas. Beijo para você também, paraa nossa audiência. Pois é, quem disse que quarta-feira não é dia de pizza? Olhe bem, temos o sabor CPI do

crime organizado nessa quarta-feira. Bom dia, An Dias. Preparada para para esse primeiro sabor de pizza do rodízio? >> Vamos lá. >> Meu Deus do céu. Bom aí, Carlos.

>> Então, o que que nós temos aqui? Nós temos uma situação onde o Daviol Columbou a pizza da cadeira que ele tava sentado em cima e distribuiu. Foi exatamente isso que ele fez. Vamos colocar o destaque aqui da Gazeta do Povo. Sim, você que é assinante tem acesso ilimitado aqui ao jornal do A Camila Brão escreveu brilhantemente aqui essa essa matéria e a questão é a seguinte, ele decidiu não prorrogar a CPI do crime organizado. E aqui tá o Vieira, né, com

aquela cara de como assim, né? Muita gente, ontem mesmo nós fizemos, abrimos uma enquete aqui falando sobre se deveria continuar, se não deveria. eh, para puxar a opinião de vocês. E a maioria das pessoas falou que sim, deveria continuar, mas uma boa fatia da pizza da pesquisa de ontem da enquete, Anne, disse o seguinte, que essa CPI do crime organizado, ela tá mais para palanque de eh futuros candidatos do que para resolver alguma coisa. Queria tua opinião.

>> Pois é, Carla. Eu acho que isso faz parte, né? A gente tá falando de um trabalho dos parlamentares que dependem do voto popular. A gente tá em ano de eleição, a gente sabe que ali dos 513 deputados, 81 senadores, grande maioria deles tem uma postura completamente populista e não é comprometida de fato com o Brasil. não é comprometido em avançar investigações criminosas ou em trazer projetos que vão levar o Brasil à prosperidade. Eles são

comprometidos com o próprio projeto político, com o projeto de conseguir conquistar o eleitor, conquistar voto e permanecer nesse cargo aí por mais 4 anos, no caso de deputados federais, 8 anos no caso de senadores. Então, sim, eu concordo com essa parcela ali do nosso chat da pizza, né, de vocês que votaram isso ontem, que tem sim interesses políticos, mas a parte positiva disso é que e os interesses políticos dão resultado. Então, nesse momento em que tá estourado o esquema do Banco Máster, o crime organizado nas favelas ou aquele crime que controla territórios brasileiros, é o resultado que eles precisam mostrar nesse momento em que se pressiona, em que a imprensa questiona e que a gente vê as investigações avançando, pode também ser nessa CPI que foi inclusive o Alessandro Vieira tem feito um brilhante trabalho de inclusive apontar o dedo para ministros do STF, mostrar ali criminosos relacionados ao Banco Master. Então, ainda que digam: "Ah, não, Alessandro Vieira quer voto, que bom que queira voto fazendo esse tipo de trabalho, porque aí sim pessoas assim com esse tipo de trabalho merecem o voto." Então, e esse é o primeiro adendo, que se essa questão política eleitoral serve para alguma coisa, que sirva pra gente pressionar os nossos parlamentares para que eles entreguem resultado nessa CPIs e CPMIs. Mas, infelizmente, a pauta que

a gente tem aqui para comentar é pior que essa, né? Se fosse só discutir a questão eh do resultado da CPI do crime organizado, tava de bom tamanho, mas o que a gente tá discutindo aqui agora é o fim da CPI do crime organizado. É que o presidente do Senado, al Columbre não tem interesse algum em prorrogar, falou que não vai prorrogar, como a gente discutiu aqui ontem esse tema também, como aconteceu com a CPMI do INSS, que também estava dando resultados. Eh, e o que que eu tenho para comentar em relação a isso? Primeiro, uma lástima, né? A gente já sabe toda a

postura do alcolumbrir. Não é coincidência ele aparecer ali com o nome nesses relatórios que envolveram Vorcaro, contato com o Vorcaro, etc. Isso não surpreendeu você, muito provavelmente não me surpreendeu. Eh, mas enfim, do Columbia a gente sabe que não se não se espera nada. O que a a gente deveria trazer paraa reflexão é, não é o alcolumbre quem deveria decidir a prorrogação ou não. Ele não deveria

ter esse poder como presidente do Senado para decidir se uma CPI que está funcionando, que tem o quórum necessário para pedir a prorrogação, né, que a Constituição diz que esse quórum de 1/3 é paraa abertura da CPI, mas esse mesmo quórum deveria ser suficiente para prorrogar, ou seja, deveria ser esse o quórum de senadores responsáveis por definir a prorrogação da CPI e não a mera vontade de Alcol Columbre, ou pior que isso, a mera vontade do STF. Já que esse próprio relatório do Alessandro Vieira, que ele deve apresentar na semana que vem, que encerra a CCPI, infelizmente, tá apontando ali ministros do STF. Então, como é que o STF vai decidir esse tipo de coisa? Enfim, é muito preocupante porque ainda que eh eu entenda o questionamento de não vai acabar em pizza, não tá acabando em pizza. Alessandro Vieira tá fazendo um ótimo trabalho nessa CPI. ele tá

conseguindo trazer ali uma CPI que foi criada assim para investigar crimes organizados de maneira ampla. Ele conseguiu trazer pro plano concreto do caso do Banco Master, um caso que envolve um rombo bilionário que tá afetando o bolso de todos os brasileiros. ele conseguiu trazer no escopo dessa CPI num cenário em que o parlamento não abre uma CPI ou CPMI do Banco Master, que com certeza era cabível, que seria necessário a gente ter esses parlamentares estudando, investigando esse caso, mas não dá. Aí o que acontece? O INSS vai lá e fala: "Não, pera aí, tem um crédito consignado aqui que é relacionado ao Banco Master e que a gente tá encontrando algum buraco, a gente precisa de mais tempo." O STF

fala: "Não, não vai prorrogar". Aí a CPI do crime organizado. Não, aqui no crime organizado a gente descobriu, tem envolvimento de ministro, tem relação com o Vorcaro, não. Então não vai prorrogar, então acaba por isso mesmo. Então é óbvio que não vai nascer CPI nenhuma do Banco Master, porque não tem interesse político não só dos parlamentares e que decidem, né, pela abertura, mas do dos presidentes das casas legislativas e do Supremo Tribunal Federal. Então a gente fica aí mais uma

vez frustrado esperando as coisas melhorarem, mas não melhoram. Então, a a parte que nos cabe agora é justamente fazer pressão, mostrar a nossa indignação em relação a tudo isso. E, óbvio, eleições estão batendo na porta em outubro. Só vamos colocar nesses espaços aqueles que merecem, aqueles que são comprometidos com o combate a corrupção, porque não dá mais para tolerar. E a gente vai puxar um assunto bastante importante para para fazer essa conexão desses dessas pautas aqui, que é o relator da CPI diz que Moraes ameaça eh o COAF para blindar a investigação. E aí

o Alessandro Vieira, né, que é o relator da CPI do crime organizado, ele declarou eh que algumas determinações vindas de Alexandre de Moraes teriam obstruído o acesso, por exemplo, à comissão eh dos dados essenciais do COAF. Então isso isso é uma questão bastante sensível pra gente. A gente vai colocar, temos dois VTs para colocar aqui para vocês. Eu vou puxar o primeiro para vocês entenderem o caso. Vamos lá.

enfrenta nesse caso, eh, a quebra de sigilo do Banco Master veio incompleta, então nós precisamos solicitar da Receita Federal a complementação de dados. Só hoje, por exemplo, chegou os chegaram os dados referentes aos pagamentos feitos ao escritório da Dra. Viviane Márcia. deveriam ter chegado antes. Por algum motivo, a receita esqueceu desses dados no primeiro envio.

O grande diferencial que você tem numa comissão parlamentar de inquérito é poder fazer essas apurações com maior transparência, submetidos à cobrança de vocês, da imprensa e do público em geral. Você não sabe e não tem como informar agora o que está sendo investigado pela Federal e pelo Ministério Público. E você já tem a manifestação expressa do procuradorgal da República no sentido de não ver nada de anormal, por exemplo, no contrato firmado entre o Banco Master e o escritório da família do Ministro Alexandre. Ele também não viu suspeição eh na atuação do ministro Tofoli. Então é bastante difícil acreditar que nós teremos por parte do procurador Gonê uma atuação independente e incisiva com relação a determinados fatos que claramente tem ligação com aquilo que a CPI vinha investigando.

>> Vocês tortar para vocês. Tive agora no início da tarde uma reunião com o presidente da casa, senador Davi Columbri, tratando do requerimento de prorrogação da CPI do crime organizado. O requerimento foi apresentado com todos os requisitos constitucionais e regimentais, mas o presidente Davi Columb decidiu não fazer a prorrogação do período. ele justifica dizendo que se trata de um ano eleitoral e na visão dele eh não é bom ter uma CPI tramitando. É óbvio que a gente não concorda com esse posicionamento. Eu

entendo que o presidente Davi presta um grande desserviço pra nação. A CPI tem assuntos importantes ainda a analisar. Nós temos um volume muito elevado de documentos, de dados, de sigilo, eh, sigilos foram quebrados, que precisam ser analisados, mas a gente não terá esse tempo. Então, ah, no dia 14 a gente apresenta o relatório, ele será votado e a gente espera conseguir enfrentar o máximo de temas possíveis nesse relatório. E a maior questão diante de disso tudo que ele citou aqui é que essa questão desse conflito se intensificou depois que Alexandre de Moraes estabeleceu lá no finalzinho agora de de março que o COAF só pode fornecer eh dados mediante comprovação de inquéritos formais e uma justificativa mega detalhada da necessidade das informações. Gente,

existe uma CPI e mesmo assim precisa se explicar e a explicação da explicação da explicação e comprovação. Quer dizer, é um absurdo. Olha a gravidade dessa fala que a gente ouviu do senador Alessandro Vieira, Carla, e o que a gente tá discutindo aqui é, ele tá dizendo que a COAF está constrangida para entregar relatórios por um ministro do Supremo Tribunal Federal num momento em que a CPI do crime organizado, que ele é o relator, não pode ser prorrogada por vontade do presidente, que de novo, já disse isso antes, não deveria ter o poder de dizer se uma CPI deve ser prorrogada ou não. Eh, ontem eu fiz essa reflexão, mas acho que vale a gente eh refletir de novo em relação a isso. A CPI ela existe, ela foi criada, a instituição foi criada pelo constituinte de 88 com o objetivo de representar a minoria dentro do parlamento. Não é à toa, não é um acaso

que na Constituição diz que é 1/3 dos membros necessários para a abertura de uma CPI. Não, não é uma mera coincidência. 1/3 significa minoria do parlamento. Se fosse para ser o presidente, que aí ele é eleito pela maioria, mas ele acaba representando uma força política ali que representa essa maioria, aí outros 500. Mas não é isso que diz a constituinte. Então é

brilhante a postura do Alessandro Vieira, principalmente quando ele critica o presidente da casa falando que o Alcol Columbra é um desserviço pro Brasil, porque tá enterrando uma investigação tão importante nesse momento, mais brilhante ainda, quando ele critica o ministro, quando ele não tem coragem de falar que o ministro está atrapalhando investigações. E isso é um nível de uma seriedade tremenda. não faz o menor sentido. E e até repetitivo, eu fico aqui falando isso há meses, há anos, na verdade, desde que eu comecei aqui no café, que já fechou mais de um ano, a falar a mesma coisa. É inadmissível ter o ministro Alexandre de Moraes ocupando a mesma cadeira por tanto tempo, fazendo tudo que faz por tanto tempo e ninguém o afasta. O

alcolumbra ele blinda, toda vez que que pode, ele blinda, que seria a pessoa que teria mais poder para trazer um impeachment desse ministro. a gente não vê as movimentações acontecendo para que ele seja investigado de uma maneira coerente e para que ele seja preso, se for esse o resultado dessas investigações, que se comprove esse vínculo que ele tem com tantos corruptos e e que se resulte numa justiça decente para esse ministro. Então assim, é triste a gente começar o dia aí com uma fala dessa que é um senador apontando para um ministro do Supremo uma ameaça ao COAF para entrega de relatórios. Num momento em que a gente tá falando aqui que essa CPI não vai pra frente por falta de vontade do parlamento e a gente sabe porque o Supremo já enterrou essa semana, a semana passada foi essa semana, enfim, a CPMI do INSS. É, é terrível isso que tá acontecendo no Brasil.

>> Vamos mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pro Flávio também poderem comentar mais essa. E aí, gostaram do sabor da pizza de hoje? >> É, pois é. Já quero dar bom dia, boas-vindas a Flávio Morgan Stan que está aqui conosco. Flávio, mais uma CPI enterrada com o DNA de Davi Alcol Columbri e do Supremo Tribunal Federal.

E pior, nessa equação em que a população é quem é o elo mais fraco e perde, nós temos várias questões colocadas aí que são absurdo. Uma delas, os relator da CPMI deixa claro, Daviel Columbre não quer uma CPI investigando crime organizado em época de eleição. Ou seja, o que ele teme, porque se você não tem rabo preso, você tem que ser daquele time que defende-se e que investigue tudo em qualquer época do ano, em período eleitoral, Copa do Mundo, festa junina, o que for. Ponto número dois, ele diz com todas as letras que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, coagiu o COAF, órgão responsável pela fiscalização de transações financeiras. Isso é gravíssimo. Veja, é o relator da CPI do

crime organizado que está falando isso e ele segue lá no cargo dando as canetadas dele, etc. E várias outras questões. Queria ouvi-lo sobre isso. Bom dia, Flávio. Bem-vindo.

>> Pizza sabor cebola pura, sem calabresa, só pra gente chorar. Bom dia, Lucas. Bom dia, Carla. Bom dia, Anne. Boa nossa, mais uma vez nós estamos vendo o STF fazendo o que ele sabe fazer muito bem, prendendo inocentes e soltando os culpados. É para isso que serve o STF no

Brasil. Acho que a An já explicou muito bem toda essa questão eh o trâmite político, mas eh só pra gente pontuar, né? uma CPI, tal como um processo de impeachment, tal como o direito internacional, sempre repito isso aqui no Café com a Gazeta, ela é tanto jurídica quanto política. Ou seja, você nunca vai investigar, nunca vai conseguir fazer uma CPI. na fila de CPIs que está lá para ser montada, elas nunca saem do papel se você não tiver apoio político. Isso significa o seguinte: a

população quer uma coisa. Os caciques dos partidos querem uma coisa completamente diferente. Quem Davi é o Columbre representa, meu meu povo? Quem o Gumota representa? Essas pessoas têm votos ínfimos. Se chegar numa cidade

grande como Curitiba, Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, qualquer cidade, não precisa nem ser capital, viu? Qualquer cidade assim de médio porte no Brasil, esse pessoal não tem voto para ser vereador, eles não significam absolutamente nada para nós. Ah, eu não quero, é ano eleitoral, vai prejudicar, vai prejudicar meus votos. CPI do crime organizado prejudica voto de quem? de quem tá ligado ao crime organizado. Pronto, ó, matemática

simples. Só que é uma das maiores confissões na história da política brasileira de que Brasília ela é o escoamento do dinheiro do crime organizado. Ela é talvez a chefia do crime organizado. Ah, mas olha só, essa CPI tá batendo lá na porta do STF. Ele comentou eh terminou o comentário dela. Então,

bem nessa hora aí, olha, não vejo mais motivo para terminar essa CPI, justamente porque o próprio STF está fazendo pressão para que não tenha uma investigação. Quero ainda pontuar uma coisa que eu já disse também aqui no Café com a Gazeta. O COAF tem alguma história misteriosa no Brasil que ninguém ainda conseguiu desvendar. O que que acontece? Você lembra que tentaram tirar o COUAF das mãos do Paulo Guedes lá no meio do governo Bolsonaro? Eu

lembro muito bem dessa história. Ou seja, vários órgãos de investigação no Brasil são várias possibilidades de investigação diferentes e às vezes essas investigações elas se imbricam umas nas outras. O que mais é comum é Polícia Federal batendo no Ministério Público. Lembra lá em 2013? Meu livro tem um capítulo comentando sobre isso lá em 2013. Eh, ah, a PEC da impunidade, não,

a PEC da impunidade. O que que era aquela PEC lá que eh entrou na na baila da discussão? Era uma PEC que não queria deixar o Ministério Público investigar algumas questões que são só de polícia federal para para pensar, você tem mais medo do MP te investigando se você for um corrupto ou da polícia federal? Tenho certeza que você vai falar: "Não quero polícia que batendo na minha porta". Então, era uma PEC justamente para concentrar na Polícia Federal, né? Que

que acontece agora no caso do COAF? Dentre essas várias investigações, todos esses órgãos, você pode reparar, eles estão sempre submetidos ao STF. O COUAF, naquela época que investiga movimentações financeiras estranhas, não estava. parece que é um dos poucos órgãos de investigação, senão o único do Brasil que não estava submetido ao STF. Aí o COAF começa a investigar algumas coisas envolvendo FGV, envolvendo lavagem de dinheiro e um nome lá do próprio STF começa a ser começa a aparecer nas investigações de uma maneira, vamos dizer, próxima, ainda que não extremamente direta, né? o nome

de Gilmar Mendes, o nome do IDP do seu instituto, né, que hoje é presidido pelo seu filho. Aí imediatamente retira-se essa ideia de que, ah, olha só, o COAF vai ficar na mão do Ministério da Fazenda, do Ministério da Economia ali do Paulo Guedes e vamos deixá-lo também concentrado nas mãos do próprio STF, que o STF tá fazendo agora a mesma coisa. Ou seja, tem uma investigação do Daniel Vorcaro que os Estados Unidos ontem falaram: "Nós queremos investigar isto direito". Que que diz o STF? Ah, não pode deixar o COAF investigar sozinho. É

uma coisa de nosso interesse. Todo mundo sabe que o STF é réu, no caso do Banco Master, no caso dessa organização criminosa. Eh, mas não, o que que o STF faz? Quero controlar o COAF para exigir que investigações a partir do COAF sejam submetidas a nós mesmos para nós deixarmos ou não esta investigação ir paraa frente. Só que foi, ó, foi um festival de confissões dos maiores crimes da história do Brasil.

Aproveitando, o Banco Central confirma a presença oficialmente de Gabriel Galípolo, seu presidente para depor na CPI do crime organizado, porque apesar dela já ter data marcada pro seu enterro, que é dia 14, terça-feira da semana que vem, hoje, amanhã, segunda-feira da semana que vem, teremos sessão, inclusive com transmissão aqui da Gazeta do Povo ao vivo, para vocês acompanharem logo depois do Café com a Gazeta do Povo. E aí, o Banco Central, vamos colocar quem nos contou isso em primeira mão, foi o senador, ó lá, Eduardo Girão, pelo novo, abre aspas, a oitiva pretendida não se dirige à atividade técnica do Banco Central em si, mas a necessidade de assegurar transparência institucional e afastar quaisquer dúvidas sobre eventual interferência política ou econômica indevidas em processos de fiscalização e controle do sistema financeiro. temas diretamente relacionados ao objeto desta CPI. Então vamos lá, quem deve depor, pelo menos foram essas as convocações. De um lado, Gabriel Galipolo, atual presidente do Banco Central, e Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central. um da gestão Lula, outro da

gestão Bolsonaro. Isso tudo deve começar hoje. Não se sabe se termina hoje. Acredito que não. Mas eles devem tentar entender qual era o papel do Banco Central no escândalo do Banco Master e também na questão do desvio do INSS.

Tentar já matar duas ali com uma enchadada só, como se diz. Flávio, temos essas duas presenças. Há um acordo entre oposição. Ontem eu falei com alguns senadores em que me confirmaram há um acordo entre oposição e situação para que isso não se torne um circo. Então, serão feitas perguntas ali voltadas ao período em que eles e ficaram ainda estão à frente do Banco Central sobre essas investigações. De um lado INSS, do

outro Banco Master. Se eles vão cumprir com esse acordo, são outros 500. Flávio, >> Lucas, a sua expressão foi maravilhosa. Eu ride nervoso aqui, né? Uma CPI já com data marcada para o seu enterro. Acho

que essa frase explica o Brasil de uma maneira tão triste que, sei lá, tô rindo de nervoso ainda só de pensar em tudo isso. Banco Central, ele deve ser também, de certa forma, apesar de este não ser o papel, o seu papel, né, é uma espécie de fiscalizador das atividades bancárias. Se você teve uma movimentação de um banco que era um banquinho de fundo de quintal, tudo bem que não existe banco de fundo de quintal, mas você sabe e aquele vorcar, ele não era nada, um aluno medíocre, uma pessoa que nunca teve brio nenhum, simplesmente tinha famoso dinheiro da família, sempre foi um dos piores da classe, onde passou. E aí de repente o cara começa a ganhar fortunas com CDB eh valendo uma nota preta, né? até os outros bancos começam a investir no CDB do Banco Master porque tava rendendo muito. Já

expliquei isso aqui várias vezes no Café com a Gazeta. É muito fácil você render muito em 2 meses, 3 meses, 6 meses, né? Difícil você pagar a conta depois. É fácil você fazer isso. Desde a época, por exemplo, lá do dos esquemas do Cabral, virou uma moda no Brasil você aparecer fazendo uma coisa que eu vou usar um termo técnico aqui que eu chamado rugpol na bolsa, né? Rugpol em

inglês é a puxada de tapete. Ou seja, eu não tenho uma empresa aqui que ela não vale nada, tá? Uma pasta embaixo do meu braço. Ah, o que que eu faço? Eu pego o fundo de pensão. Isso aí foi o que que

descobriram lá no Cabral, na operação Rizoma. Eh, eu pego dinheiro lá da Rio Prévio, eu pego o dinheiro do Petros, pego o dinheiro do Postales. Olha que estranho que é o Brasil, né? A gente sabe os nomes dos fundos de pensão das estatais, porque toda hora eles estão envolvidos em Falcatrua. Toda hora pego o dinheiro lá, milhões e milhões e milhões e coloco na minha empresa. Quer

dizer, minha empresa valia R$ 1 ontem. Aí hoje ela vale 77 milhões. Ela vale não sei quantos milhões, né? Sempre o mesmo esquema com fundo de pensão. Aí o que acontece, pô? A minha empresa tá

valendo agora uma fortuna. Que que acontece lá na bolsa? Que que acontece entre os outros bancos que começam, né, a fazer esse tipo de começa a avaliar o valor das ações. Opa, vamos colocar dinheiro naquela empresa porque ela agora tá valendo uma fortuna. Então, se ela conseguiu crescer tão rápido, então se a gente investir, ela vai continuar crescendo, vai investir, vai crescer ainda mais e vamos ganhar uma nota neste processo, né? Só que essa

empresa não vale nada, meu amigo. Uma pastinha embaixo do meu braço. E aí na hora que eu preciso pagar alguma coisa, né? Mostrar ali o que que eu fiz. Eh, eh, opa, tô devendo uma nota, né? Tô

devendo milhões. O que eu faço? Pego o dinheiro que eu peguei dos fundos de pensão, pego o dinheiro que eu peguei e de outro tipo de falcatrua, começa a disfarçar, jogo ali pros meus amiguinhos, mando paraíso fiscal, etc. Ou seja, aí é a puxada de tapete. Quem é que vai pagar a conta? Então, vão ser os

outros, vão ser os aposentados, vão ser eh os outros bancos. E esse esquema tá virando extremamente comum. Banco Central, portanto, se viu esse tipo de de movimentação, Galipolo, ã, todos os presidentes de Banco Central agora, eh, eles têm a, pelo menos a noção do que que tá acontecendo no sistema bancário, tem que lá explicar: "Ué, mas você não viu isso aí nada de estranho. Quer dizer, eh, tem agora fintec lavando dinheiro pro PC. Vorcar, o Banco Master, tá envolvido até o pescoço em dinheiro de empresas criadas pelo PCC. Deve ter

dinheiro também do Comando Vermelho, você acha que não? Deve ter dinheiro de outras facções criminosas e principalmente, né, com uma amizade com a cúpula do STF eh, fora do comum. Vou lembrar que mais uma vez já escrevi isso na na minha coluna na Gazeta do Povo e quero falar disso aqui de novo para para todo mundo lembrar. Não é só o caso do Alexandre de Moraes ter visto a vitória do Trump lá na casa do Vorcar num bunker fumando charutos e whiskys caríssimos. Não é só o escritório da Viviane Barce recebendo 40 milhões do Banco Master para algo que você não sabe o que que é. Assessoria jurídica. Ué,

mas o que que tá discriminando ali? Ah, ela fez parte de umas reuniões, não tem nenhuma nenhuma clareza e era tudo em aberto, né? Ou seja, ah, por anos e anos vai ficar recebendo esse dinheiro antes de qualquer coisa, com mensagens do Vorcar que foram pegas no seu celular dizendo: "Olha, é muito importante pagar a Vivi, hein? Antes de pagar qualquer coisa, pague a Vivi Barce lá, Vivi Barce de Morais, que é mais importante do que qualquer outra coisa". Não é só isso, não é só o Toófo viajando com advogado do Banco Master para ver final da Libertadores. Não é só o o taiayá. Eh,

não é só, gente. Sabe o que que é? Quase todos os eventos internacionais do STF, ah, fórum jurídico de Lisboa, ah, não sei o que jurídico em Londra, ah, não sei o que jurídico em Paris. Financiados pelo Banco Master. Lembra do famoso perdeu mané numa mola? Então, evento do

grupo Lead, né, ligado ao João Dória, do do João Dória, aliás, lobista João Dória, em Nova York, quem é que tava financiando aquele evento? O banco master, quer dizer, é quase o STF inteiro, é réu neste processo eles estão julgando. Pois é, vou passar lá pra Carla, porque na sequência desse assunto temos ex-ministro de Bolsonaro reconhecendo que votará a favor de Jorge Messias no STF, porque ele, segundo o senador, é quase do Piauí como ele. Tá com você, Carla? >> Valeu, Lucas. Bem, vamos falar desse

desse assunto. A gente já mostrou aí a aspas do do Eduardo Gerão falando sobre esse tema e eu já vou passar paraa Anne, porque veja bem, essa história da da da CPI do crime organizado, gente, tem assim um desdobramento, ainda tá rolando esse desdobramento, como o Lucas bem colocou, o enterro é daqui talvez uma semana ou duas semanas ainda. Então, ela tá bem viva e tá chegando muita coisa. Daqui a pouco a gente vai falar inclusive sobre um pagamento de 80 milhões ao escritório de a da esposa de Alexandre de Moraes também por conta de Banco Master, incluindo o CPI do crime organizado. E a gente vai unindo essas pontas todas. Daqui a pouquinho a gente

fala sobre esse tema, mas eu queria passar para você, Anne, para você poder comentar essa questão. >> Pois é, Carla, a gente tava vendo ali o requerimento do senador Eduardo Girão para convocar o Galipulo para falar na CPI. Eh, primeiro a gente já começou falando sobre essa CPI hoje, né? A lástima de ter que enterrar e ter que a gente vai ter que engolir esse relatório que vai ser protocolado na semana que vem, apresentado na semana que vem com o que eles conseguiram colher. Então, é importantíssimo que nesse momento mais pessoas sejam ouvidas, que a CPI consiga atuar, ainda que a gente entenda todas as limitações, mas pra gente conseguir o máximo de informações possíveis. Então é

muito pertinente essa postura do girão de chamar o Galípulo, até o Campus Neto também pode agregar nesse momento pra gente ouvir ali quem entende, quem estava dentro, né, quem sabe como funciona para ver ali vínculos em relação ao Banco Master e eventuais outras informações que possam ser úteis nesse momento. Mas o problema é que o relatório vai ser muito reduzido e a gente viu isso acontecendo no INSS, né? As coisas estão se repetindo. A gente teve o relatório apresentado, o relatório também eh foi limitado porque a CPMI do INSS não poôde ser prorrogada. E aí o pior de tudo que o relatório nem aprovado não foi, porque a base governista conseguiu se mobilizar ali para reprovar o relatório reduzido, como eu mencionei, relatório esse que aponta o dedo para filho de presidente e mais um monte de gente grande aí, relatório gigantesco, foi reprovado porque a base governista conseguiu trabalhar, como sempre trabalham, né, para não avançar com esse tipo de investigação. E agora

no caso dessa CPI, claro, a gente vai acompanhar, acho que até depois da Carla e o Lucas vão contar aqui pra gente, mas deve ter a transmissão pela pela Gazeta é dos próximos passos da CPI. Mas eu particularmente estou profundamente frustrada. Não, não vejo que a gente vai conseguir colher tantas coisas, porque a gente já entendeu que o sistema está se blindando e bloqueando qualquer avanço. Eh, não sei como vai ser esse relatório. A gente falou aqui sobre as ameaças que um ministro do STF está fazendo em relação a tudo isso. Então, é

frustrante, é extremamente complicado. E aí também o Lucas já adiantou essa pauta do do Jorge Messias, que é mais um infiltrado, mais um soldado do PT, que eles querem colocar dentro do Supremo Tribunal Federal, que vai prejudicar cada vez mais. >> Exatamente isso que a gente vai falar, já que vamos falar sobre eh apoios, né? Eh, quem você gostaria de apoiar para essas próximas eleições? Pense bem no que você vai responder, hein? Alô, você

do chat, manda lá pra gente. Vamos falar da da posição de Ciro Nogueira, por exemplo, que ele decou declarou assim abertamente apoio a Messias no STF. Temos inclusive aspas desse senhor para colocar aqui para vocês. Vamos lá. Abre aspas. É uma

decisão pessoal de cada senador. Eu mesmo apoio porque eu conheço a história. O Jorge Messias é praticamente um piauiense, viveu a vida inteira aqui, é uma pessoa qualificada. Eu gostaria que quem estivesse fazendo essa indicação fosse o presidente Bolsonaro, mas o povo escolheu que fosse o presidente Lula. Fez a indicação, nós temos que respeitar. Fecha aspas. Eu não

sei nem por onde começar, porque vejam bem, deve ter aqui umas sete frases, talvez são sete camadas de absurdo, uma embaixo da outra. >> Carla, mas é, a gente não espera muita coisa do Ciro Nogueira, né? é triste, é trágico ver isso. A pior parte para mim, ele falando que eu espero que essa indicação fosse do presidente Bolsonaro, assim, é, é de virar as costas e e largar tudo, é de pegar o primeiro avião e sair do Brasil, porque é inacreditável que ele consiga trabalhar, né, nessa questão da indicação do Jorge Messias, um petista, a gente tem que frisar isso, ele é um petista assumido, assim como o Flávio Dino se intitula comunista, ele é um petista. Ele foi um instrumento utilizado para blindar o Lula de uma investigação de corrupção. Ele é alguém

que atua, é um soldado fiel, né? Por isso que ele é indicação, porque há anos ele atua nesse projeto político. Ele não traiu, não trai o Lula e tá 100% fechado com o projeto partidário que tá colocando o Brasil no fundo do poço. Esse é Jorge Messias. E quando a gente escuta um ex-ministro do Bolsonaro falando que, ah, não, ele é do Piauí, veja só, é por isso que eu vou votar nele. Ele é evangélico, ele tem algumas

características que me agradam quando ele trabalha para um projeto político corrupto. É esse o Jorge Messias. Num cenário em que o Brasil está afundando, porque tem inúmero Jorge Messias dentro do Supremo Tribunal Federal, pessoas que estão atuando dentro do Supremo Tribunal Federal para avançar o projeto petista. vários, não vou nem dizer aqui os nomes, vocês sabem melhor do que eu quais são os nomes que estão atuando no Supremo para avançar com esse projeto. E quando a gente vê toda essa problemática acontecendo e o resultado final de tudo, todas as pautas que a gente discute aqui é canetada do Supremo, é aí que começa o problema. Quando tem gente que não acha

que é um problema, problema indicar Jorge Messias, quando os senadores não fazem um trabalho competente na sabatina, quando não tem coragem de dizer o voto deles na sabatina do Supremo, quando a imprensa tem que ficar especulando se senador de direita votou ou não votou pelo Flávio Dino, votou ou não votou pel essas indicações terríveis, Cristiano Zani, e essas indicações terríveis recentes que aconteceram. E agora a gente vai ver a mesma coisa se repetindo. Jorge Messias não pode assumir esse cargo. Isso é afundar cada vez mais o Brasil. Não tem como. E aí, Carla, a gente até avaliou

esses dias no sem rodeio. O Lucas Saba tava comigo nesse momento. A gente avaliou um um posicionamento do deputado federal Gustavo Gaer em relação a uma estratégia para barrar a nomeação do Jorge Messias. E isso é importante. A gente vai ter que nesse momento pressionar os parlamentares que fazem um bom trabalho, como tá fazendo o Gustavo Gaer nesse caso, para que ele não avance, esse nome não avance. Não é

porque nenhum ministro foi barrado até então que nenhum nunca será. Não é assim que funciona. A gente tá num momento de uma crise institucional tremenda e se faz necessário esse posicionamento dos parlamentares, sejam deputados, eh, senadores ou até os deputados, que consigam mobilizar suas bases, pedir para pressionar, pedir para ligar pros senadores, fazer uma pressão absurda para que esse Senado não aprove, porque não é só de Ciro Nogueira que se compõe também o Senado. A gente tem inúmeros outros senadores que fazem um bom trabalho e que esses consigam pressionar para barrar. Não dá pra gente cruzar os braços e achar que não tá tudo bem, é só mais um, só o 11º ministro ali, não vai ter nenhum problema. Vai ter como já tá

tendo e cada vez a gente vai para um buraco maior >> e que vai ficar anos ali, né? Anos. Mais uma situação que a gente devolve aí para São Paulo. Vai lá, Lucas. >> Essa fala do Ciro Nogueira, ela é um absurdo por vários aspectos. Coloca de

novo, Rafa. Vamos, vamos avaliar. Quer dizer, ou seja, para votar em ministro do Supremo Tribunal Federal, você vota porque o cara é do mesmo estado ou do estado vizinho, da mesma região que a sua. É uma decisão pessoal de cada senador. OK. Disse o óbvio. Eu mesmo

apoio porque conheço a história. O Messias é praticamente um piauiense, viveu a vida inteira aqui e é uma pessoa qualificada. Eu gostaria que quem tivesse eh quem estivesse fazendo essa indicação fosse presidente Bolsonaro, mas o povo escolheu que fosse presidente Lula, fez a indicação, nós temos que respeitar. Volta para cá. Olha, olha o absurdo. Cadê o tal do notório saber

jurídico? em momento, é o único critério, ele não cita esse critério que tá na Constituição. Ou seja, quando a gente fala aqui, e parece até repetitivo, parece um disco riscado de que a sabatina do Congresso, do Senado, melhor dizendo, é para inglês ver, tá aí. O cara nem foi sabatinado, ele já tem o voto do Ciro Nogueira e de vários outros senadores. Quer dizer, e se ele responder um monte de babozeira na sabatina? Não importa. Por quê? Porque

essa sabatina e nada é a mesma coisa. É a mesma coisa. Fala um que foi reprovado na sabatina. Um. Não tem. Desde 1988 não

tem. Então quer dizer, ela não serve para nada. Esse modelo de escolha de de ministro do STF, tá tudo errado. Por isso que o nosso STF é horroroso, é um lixo. É por isso, porque o cidadão que vai falar se o cara senta ou não cadeira, fala: "Ele é lá do Piauí como eu, senta aí, tá tudo certo."

É um absurdo. O cara, todo mundo sabe, Jorge Messias é um soldado ideológico do PT. Se o pessoal tá achando ruim do Dias Tofol, do Alexandre de Morais, vocês não viram o Jorge Messias, gente. Eu cobri isso de perto. Jorge Messias foi o homem em que Dilma Roussef ia mandar a cartinha lá, o termo de posse de ministro-chefe da Casa Civil pro Lula para tirar o Lula da mão do Moro e colocar ele na mão dos ministros do STF.

Ó como o mundo dá volta. E agora o Messias vai pro STF. Tinha gente falando em Pacheco. Messias tá cinco PT, tá anos luz na frente do Pacheco. Quem é lá de Brasília sabe que o Pacheco não tinha a menor chance dessa indicação, porque o Lula, Dilma, Zé Dirceu, Gaz Hoffman, Lindinho, todos eles preferem o Jorge Messias. E tá aí com o apoio do André

Mendonça, vai entrar. Olha, olha o que diz o ex-ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro, o mesmo ministro que foi o primeiro a visitá-lo quando estava preso em casa pela primeira vez e que disse que não votaria em Pitchman do Moraes. É Ciro Nogueira, tá aí. Bom, Flávio, temos essa situação. Então, então, quer dizer, Jorge Messias vai pro STF, na opinião de Ciro Nogueira, porque ele é do Piauí.

>> Olha, Lucas, que desânimo, tá comentar uma coisa como essa, né? Ou seja, Piauiense, que como vai ser a sabatina ali o Ciro Nogueira sabatinando bestias. Aliás, eu quero colocar aqui, convocar todos os jornalistas que não sejam do sistema, que não sejam aliados ao sistema, para nunca mais chamar o Jorge Messias, de Messias. É Messias, porque nós precisamos lembrar por que ele ficou famoso, né? Como você lembrou aí, eh, Lucas, foi justamente naquela mensagem mostrando um crime, lesapátria entre Dilma Russef e Lula. que estavam

tentando dar um golpe contra a democracia, um golpe contra o Brasil e ficar com termo de posse, né? Ou seja, queria a Lula, a Dilma queria indicar o Lula como ministro justamente da Casa Civil. Olha só que ironia, né? Como o mundo dá voltas em caso de o haver um pedido de prisão do Moro, porque aí o Lula viraria ministro, tudo voltaria paraa primeira instância. anularia tudo que virou a moda no Brasil, né? Ou seja, os únicos que são

presos no Brasil são Felipe Martins e Débora do Batom e o senhor Alcides, que deu R$ 500 para um ônibus que ele nem sabia o que queria acontecer depois. Eh, agora, bandidão do tráfico, chefe do Comando Vermelho, Daniel Vorcaro, eh, toda essa galera solto, um atrás do outro. Então era essa a intenção de Dilma e Lula ali. Foi um dos maiores crimes cometidos na história brasileira foi aquela ligação, né? Eh, e a Dilma tava agripada e falava. Então,

nós devemos sempre chamá-lo de Messias para lembrar como ele foi lembrado por anos e anos. Foi uma coisa dos últimos dois meses que as pessoas começaram a falar Messias ao invés de Messias. Precisamos voltar ao original, ao correto, que é, né? Beias. Então agora o Ciro Nogueira, ele diz que o Beias é do Piauí. Bom, se

esse é o notório saber jurídico do Beessias, eu acho que é muito mais fácil nós analisarmos as suas outras falas. Que que o Messias já disse? Ah, que teve um golpe de estado. Ah, que os tandão é uma é maravilhoso. Ah, que olha só o STF, isso, o STF aquilo. Ou seja, que

que o Messias com seu notório saber jurídico e reputação ilibada, reputação ilibada, desculpa, ele já não tem, não tem alguém que entra pra história brasileira justamente para forçar, né, ser um office boy da Dilma Russefer para forçar uma e oclusão de uma investigação jurídica. Eh, na verdade é a única coisa que ele tem a ver com com o resto da STF, né? Segundo ponto que eu que eu acho assim eh extremamente eh bizarro do Brasil. A gente acabou de ver o Alcol Columbre dizendo que não podemos ter uma CPI do crime organizado em ano eleitoral. Ué, é ano eleitoral? Por que

que o Lula precisa indicar no num ano eleitoral? Eu acho que o Columbri, que ainda não marcou essa sabatina, podia fazer uma coisa para o seu próprio poder. Afinal, o Columb oficialmente, formalmente seria a pessoa mais poderosa do Brasil. Afinal, ele que decide sozinho, sozinho, completamente sozinho, se vai ter impeachment de ministro do STF ou não. Quer dizer, ele é uma pessoa mais poderosa que o STF inteiro, formalmente, não de fato, né? Acho que o

Davi Columbre eh deveria ouvir assim um anjinho que fique sussurrando, sabe? O pequeno Davi Columbri ali que fique sussurrando no seu ouvido e falando assim: "Ô Davizinho, sabe o que você pode fazer? Enrola, enrola com esse negócio, deixa todo mundo falando: "Nossa, mas será que amanhã vão pautar o dia ali da indicação do Messias? Será que vai ser depois de amanhã que eu v indicar?" e fica enrolando. Deixa isso

em banho maria, mas desliga o fogo, sabe? Todo mundo vai achar que a panela tá esquentando, mas não tá esquentando nada. Enrola. É ano eleitoral, daqui a pouco, outubro tá aí. O pessoal não vai nem sentir a tanta notícia todo santo dia, o pessoal não vai nem sentir. Daqui

a pouco você vê quem é que pode fazer uma indicação de verdade. Só quero fazer um último comentário aqui, Lucas, porque você comentou que nunca ninguém foi reprovado nessa sabatina, né? Eh, eu eu lembro até hoje que teve uma sabatina que eu vi de ponta a ponta, tava meio maluco na época, né? Sei que não deveria ficar fazendo essas coisas, deveria estar lendo um livro, mas teve uma sabatina que eu vi de ponta a ponta que foi da Rosa Weber. Rosa Weber, lembra do voto dela no impeachman, né, que ela tava falando em rosa Weberza ali, nem o próprio Stef entendendo o que ela tava falando. Ou seja, não é que esse pessoal

fala com notório saber jurídico, eles falam simplesmente numa língua que eles inventam que não faz o menor sentido para ninguém, absolutamente ninguém. Nem Heidegger escreve daquele jeito. Bom, Os Weber eh teve algumas perguntas do Pedro Tax. Pedro Tax foi lá, soltou umas 20 perguntas para elas seguidas. Ela não deve ter respondido duas, totalmente confusa, maluca. Virou até piada na MTV.

O pessoal tirando saú de como foi a a sabatina dela de tão maluca, tão doidivanas que foram as respostas de Rosa Weber. Adivinha se ela foi pautada? Bom, simplesmente um Senado que aprovou Diastófores, gente, ele vai aprovar qualquer coisa porque, como já tá bem explicado aqui, né, até o ministro do Bolsonaro antes de ver de de sabatinar já disse, tem meu apoio, vai para lá. No começo dessa sabatina da Rosa Weber, sabe o que o Romero Jucá falou? Pediu a palavra e falou: "Como é uma indicação da Dilma, eu acho melhor a gente nem sabatinar, né? já pode indicar lá

direto. É o que tá acontecendo agora à vista do Brasil inteiro. >> Bom, e gostaria de dizer que trabalhos acadêmicos de Jorge Messias, incluindo seu mestrado e doutorado, atacam a atual oposição eh e enaltecem trabalhos do governo federal, do governo petista, para quem quer entender melhor se ele é ou não realmente um soldado do PT já há muitos anos. Vamos fazer o seguinte, temos Alexandre Garcia analisando tudo isso pra gente. Bom dia, Garcia.

>> Bom dia. O governador Ibanez Rocha, que agora se licenciou porque é candidato ao Senado, eh era para ter ido ontem à CPMI, a CPI do crime organizado, porque afinal o pessoal quer saber porque ele queria comprar o master. né? Ele mobilizou a sua bancada no legislativo local, foi aprovada a compra do máster por eh 20 10 votos a 10, né? Eh, aí ele agora diz que a culpa é da oposição, ele lava as mãos, a culpa é do presidente que saiu e tal, né? Eh, mas enfim, mas ele não vai. É a

terceira, terceiro convite para ele. Recorreu ao ministro André Mendonça e o ministro André Mendonça disse: "Não, é facultativo, ele ele não é testemunha, não é investigado, foi convidado para falar a respeito e não vai, né? A oportunidade que a CPI do crime organizado tá dando a ele para esclarecer tudo, ele não quer. Ele tem medo dessa oportunidade, né? É, é mais ou menos como o guarda para o motorista que tomou uma boa dose de whisky e o motorista não quer soprar no bafômetro, não é? Aí o guarda já

sabe. Se ele não quer sopar no bafômetro é porque tem alguma coisa. Mas aí o eh relator Alessandro Vieira foi o foi o o que fez o convite e o presidente da CPI, que é Fabiano Contarato do PT, né? eh disse que contra o cidadão comum vale, disse em outras palavras, vale o código penal, vale o código de processo penal, mas no colarinho branco, na sonegação, na corrupção, no peculato com agentes públicos, aí a lei fica fraquinha e eles não conseguem investigar, né? Há há uma queixa muito grande. A o

Alessandro Vieira, por exemplo, se queixou de que Morais está atemorizando os funcionários eh do Ministério da Fazenda, mas exatamente do COAF, que controla aquelas eh eh movimentações de valores acima do normal, acima do usual, né? Eh, para intimidá-los, né? Como se sabe, já mulheres de ministros do Supremo foram detectadas fazendo movimentações anormais. E a gente viu também o Tofol tudo fazendo para blindar, né, o o caso escondendo e tal, né? Eh, a gente viu ministros aí, acho que Dino, Gilmar, impedindo o o a quebra de sigilo bancário, fiscal, né, do Tayá, por exemplo, né, ou da Mari, né, que é Marília Diastofa, a empresa. Por que essa proteção,

né? Se a Constituição exige publicidade, que é transparência, é que o público que é o patrão, a menos que não seja democracia, a menos que não tenhamos cidadão no Brasil, tenhamos servos, um feudalismo, né? Mas por enquanto somos cidadãos, né? A menos que queiram nos jungir, né? Eh, aí, eh, o público quer saber e também porque o artigo 37 da Constituição exige no serviço público moralidade.

Então, isso é necessário. Lá no Supremo, o uma das quebras de sigilo foi garantida por oito votos a dois, só Fux e André, que que votaram pela quebra de sigilo. os outros não, não, não quebra se giro, segura e senta que o leão, que o leão é manso. É uma coisa e é é um é uma confissão, né? Lula tá com a ideia eh não já fez, né?

Eh, olha só que coisa estranha, tiraram piscofins do querosene de aviação e vão cobrar essa arrecadação do piscofins de quem compra cigarro. Mais imposto por cigarro é Robin Hood as avessas ao contrário, porque hoje no Brasil quem fuma geralmente é a pessoa mais pobre e quem viaja de avião tem melhores condições financeiras. mais pobre vai pagar com seu imposto eh um a dispensa de aumento de passagens pela alta do queroso de aviação. O pobre mais uma vez subvencionando a classe acima, né, por honra e glória do Estado brasileiro que se mete em tudo. De Lisboa, Alexandre Garcia.

Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no café com a Gazeta do Povo e a nossa próxima manchete é de um conhecido de vocês. Mas eu pedi aqui, a produção separou um vídeo para refrescar a memória de todo mundo, porque um ministro do Superior Tribunal de Justiça, o famoso STJ, se declarou impedido de julgar casos do Banco Master. Quem é este juiz? Ele, Benedito Gonçalves. É, ele se declarou.

Sabe por quê? Porque ele participou de algumas degustações de whisky promovidas por Daniel Vorcaro em 2024 entre festas, encontros e jantares ao lado do banqueiro, que é o que tudo indica assim, no maior escândalo financeiro do mercado financeiro no Brasil e na América Latina. Então, Benedito Gonçalves achou melhor, assim como Dias Toffoli, que primeiro negou, que tinha o resort com ele e depois da matéria do Metrópolis voltou atrás. Agora vem Benedito Mariano. Benedito Mariano é aquela figura que durante a diplomação de Lula, ele dá dois tapinhas em Alexandre de Morais e diz: "Ministro, missão dada é missão cumprida". Vamos

rever esse momento na tela. >> O senhor ministro Ricardo Lewandowski e ministro Benedito Gonçalves, solicito que conduzam ao plenário o excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil eleito, Luís Inácio Lula da Silva.

>> [aplausos] >> Missão da missão da missão

ligou.

>> Tá aí. Bom, esse senhor deveria ter se tornado impedido de julgar todos os casos depois disso, né? Quer dizer, eh, Lula volta à cena do crime, como diz Geraldo Alkim, e um ministro diz missão dada é missão cumprida. Que que ele quer dizer com isso? Flávio Morgenstein tem a resposta dessa?

Acho que na questão de só o ministro Benedito eh ser impedido de julgar um caso envolvendo Lula e Alexandre de Moraes, isto aí é algo para investigação constitucional, criminal e para colocar todo mundo na cadeia. Que história que é essa? que o ministro do TSE tem uma missão dada, cumprida. E aí a missão cumprida é colocar o Lula na presidência, porque não há outra explicação para essa frase. O único sentido da frase é: "Olha só, conseguimos colocar o Lula na presidência, portanto missão dada é missão cumprida". Vamos lembrar de que o

ministro Benedito disse isso para Alexandre Moraes acreditando que o microfone não iria pegar. Eh, ele dá uma uma sussurrada ali no ouvido e aí eles estão, na verdade, dando aquela famosa coxixada, né? Olha só, conseguimos. Como assim? Diplomação do TSE, eles estão dizendo que missão dada é missão cumprida. Imagine se fosse o ministro do

Bolsonaro e o Bolsonaro tivesse esse sagrado presidente, se isso aí não estaria sendo dito pela esquerda todo santo dia, como essa eleição foi uma fraude. Olha só, o ministro do Bolsonaro disse para outro ministro indicado pro Bolsonaro ou pró Bolsonaro que missão dada é missão cumprida. Portanto, essa eleição foi fraudulenta, blá blá blá blá blá. Mas obviamente, né, nós sabemos que no regime constitucional democrático super legal do Brasil, eh, nós não podemos falar nada, simplesmente não podemos falar nada, né? Agora, o ministro Benedito também foi outro.

Lembra que eu falei agora a pouco que praticamente o ST STF inteiro era financiado em suas viagens, em seus convescotes, em seus rapapés, nos jantares, nos banquetes pelo Banco Master. Banco Master financia o STF, eh, financia os eventos jurídicos STF. Quem que financia também? Ah, o Benedito do TSE. Qual o interesse do Banco Mas?

Para para pensar aqui, ó, de novo. Como [limpando a garganta] assim? Pera aí. Interesse do Banco Master em TSE. O que que uma coisa tem a ver com a outra? Ah,

eu sou um banqueiro. Tudo bem. Eu sou um banqueiro bandido, ladrão. Gosto de pegar fundo de pensão, gosto de torrar dinheiro público, gosto de fazer maracutaia para manipular dinheiro que eu não tenho e depois eu quebro o banco porque eu não consigo pagar. Que que isso tem a ver com o TSE? Par. Qual é a

lógica TSE com a minha falcatrua com dinheiro? Hum. Aí você vai começar para refletir um pouquinho, você vai falar: "Hum, então quer dizer que essas maracutaias financeiras elas têm reflexos, consequências e ligações eleitorais e de um ministro, tá? Que falou: "Missão dada é missão cumprida. Se você refletir 5 minutos sobre isso, na hora que terminar o programa aqui, ó, reflita 5 minutos sobre isso que eu tô tô te falando. Você vai entender muito sobre o

que chamam de democracia no Brasil. você vai entender muito o que que está acontecendo de fato em Brasília, porque a tal das eleições, o tal do sistema democrático, olha só, estávamos evitando uma ditadura, evitando um golpe de estado do Bolsonaro, aquela papagaiada da grande mídia que não convence, mas nem nem que tem que ir de ostra, né? você vai entender, falar assim: "Ah, pera aí, essas eleições, então, eh, e olha as outras pautas que nós tivemos hoje, né? CPI do crime organizado que não pode continuar no ano eleitoral. Hum, talvez isso aí envolva um partido específico, uma turma específica que precisa ficar em Brasília e que se você indica qualquer outra pessoa, hum, aí eh, pois é, né? Não pode eh um outro

candidato ganhar, porque senão vai ser uma missão dada e a gente não vai cumprir a missão de manter a roda do sistema, girando, como disse também, né, o Romero Jucá quando tava falando sobre a a Dilma Russef. Isso aqui, essa notícia sozinha explica o Brasil. E um último detalhe, né? Ele se julga impedido por tomar um whisky. Bom, então isso aqui significa que o STF inteiro que foi financiado pelo Banco Master, né, todas as pessoas do STF que foram nesses eventinhos do Banco Master, Gilmar Mendes, eh, o Barroso que não tá mais no STF, todos eles devem ser obrigados a serem impedidos, porque não pode ser só por autodeclaração, não.

Precisamos rever esse sistema do STF, né? autodeclaração de impedimento. Eles devem ser proibidos de fora e sem ser só pelo Dav Columbre de julgarem qualquer caso envolvendo o Banco Master. Um dos grandes problemas do Brasil e Benedito Gonçalves está nesse meio é o seguinte, de que esse pessoal, a grande verdade, isso vale pro Dias Tofoli, vale pro Morais, pro Gilmar Mendes, pro próprio Benedito Gonçalves e tantos outros, de que eles não estão preparados para ocupar um cargo dessa magnitude. Evidentemente que o cargo é muito maior do que eles. E aí esse pessoal quando

chega nesse tipo de cargo, sabe aquele jogador de futebol que do dia pra noite tem uma ascensão muito rápida e aí começa a cometer um erro atrás do outro? É, mais ou menos esses ministros, né, que até outro dia eles sequeram juízes, estavam advogando em escritórios pequenos e não há nenhum problema nisso, mas aí são alçados eh pro cargo de ministro, de juiz da última instância do país. E aí são pessoas que se vêm, sabe assim, ah, quer conhecer uma pessoa de poder a ela, sabe? Mais ou menos isso aí. A pessoa passa a ter 20 assessores, a pessoa passa a não pagar mais nada porque ela tem carro, tem cartão corporativo, ela vai num restaurante, todo mundo reconhece, ela não precisa pagar a conta. Ela que não falava nem

pro jornal de bairro, passa a dar entrevistas internacionais todos os meses, faz, chega o cúmulo, como foi, por exemplo, ministros do STF, eh, de realizar ali ensaios fotográficos, sensuais com capa, com isso, sabe? Aí tá toda semana na caras ali com festas, frequento as melhores festas. Esse que é o problema. A nossa Suprema Corte, ela é o reflexo da boa parte da nossa sociedade. Infelizmente, esse sujeito e tantos outros que estão ali não tem um mínimo preparo. E se nós, no lugar de

realizarmos uma indicação política, ah, é amigo do Lula, é amigo do Bolsonaro, é amigo da Dilma, é amigo do FHC, vai lá e senta na janelinha e aí acontece isso aí que vocês estão vendo, um monte de gente despreparada para ocupar esse cargo. É isso que vai acabar acontecendo em nosso país. Enquanto não tivermos uma reforma do poder judiciário. Insisto, onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. Enquanto esses cargos e e inclusive PGR, STJ, STF forem escolhidos por serem amigos do presidente. É isso aí que a gente tá

vendo agora, se for como se tem, por exemplo, para escolher um delegado da Polícia Federal, prova escrita, prova oral, depois prova com banca julgadora, aí depois vai paraa aptidão, uma série, aí é outro nível. E eu dei um exemplo, mas tem vários processos seletivos rigorosos no país que poderiam ser usados como exemplo. Agora, enquanto forá, se amigo do fulano vai lá e senta ali e tem o senador votando no cara, porque o cara é do Piauí, é isso aí. Missão dada, missão cumprida. Perdeu o Mané, vencemos o bolsonarismo, atropelando e criando jurisprudência. É

isso aí que a gente vai ver, porque é um pessoal que não tem preparo e aí chega lá sem preparo, sabe? E aí, aí se aí fica deslumbrado e se lambuza, aí acontece esse tipo de coisa. Carla, tá com você. Valeu, [roncando] Lucas. Você falou de processo seletivo e a minha pergunta é, já que o ministro se se declarou, né, impedido de julgar qualquer tipo de situação que envolva o Banco Master, por ele fez uma participou de uma degustação de um whisk, a pergunta é, será que teve processo seletivo para selecionar essas 40 pessoas que degustaram esse whisk lá em Londres? Essa é a pergunta, porque

dentre essas 40 pessoas temos Alexandre de Moraes, ministro do STF, Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, Benedito Gonçalves, ele, né, o ponto chave dessa pauta agora, ministro do STJ, Ciro Soares, advogado de de Daniel Vorcaro, Daniel Vorcaro, o próprio Dias Tofoli, ministro do STF, Hugo Mota, presidente da Câmara, Paulo Gonê, procurador geral da República e Ricardo Levandoves, que que então era ministro da justiça. E na época Vorcaro ainda regozijou-se, vamos colocar uma palavra bem bonita pra Marta Graef, sua então noiva, abre aspas. Todos os ministros do Brasil, STF, STJ, etc. Euzinho discursando. Fecha aspas, Anne.

>> Meu Deus, Carla, que cena, né? Você já pensou? Mas sim, teve processo seletivo. Quer saber o que mais que o Benedito Gonçalves fez para est nesse ser aprovado nesse processo seletivo. Ele não só falou aquilo que o Lucas trouxe aqui pra gente, a imagem do missão dada é missão cumprida. quando o Lula estava

assumindo ali a posse, ele falou isso de uma maneira completamente não proporcional pro cargo que ocupa, como também ele foi o ministro responsável por ser o relator da inelegibilidade do Bolsonaro em relação à aquela reunião que ele teve com os embaixadores. Então, quem foi o ministro relator? Não sei se coincidentemente ou não, Benedito Gonçalves. E além disso, eh, a gente também teve aqui no Paraná o caso da cassação de Delta Dalan, que tinha sido o deputado federal mais votado na última eleição. O TRE do Paraná, ele votou pela não cassação. Inclusive, na época eu até

fiz uma análise jurídica em relação a isso e foi uma viagem completa, a tese para pedir a cassação de Delta Dalanol. Ele não deveria ter sido caçado, mas quando subiu pro TSE, quem foi o ministro relator da cassação de Delta Dalanol? Benedito Gonçalves. Então, tá aí quando a gente fala que o sistema ele atua ali para tirar de dentro do sistema as vozes que estão incomodando, que atua para tirar mandatos, para perseguir, para colocar na cadeia pessoas que estão atrapalhando o projeto político, Benedito Gonçalves é um desses exemplos. E agora quando a gente vê esse caso estourando do banco master e depois de muita pressão Diastofle ele se declarou suspeito, a gente tem outro suspeito.

Quem é? Alguém que já tá jogando no sistema o tempo inteiro, alguém que já tá blindando seus aliados, alguém que já tá perseguindo o opositor político, alguém que tá cumprindo a missão que lhe foi dada. Então isso mais uma vez não nos surpreende, mas é importante pra gente ver aí todos os nomes, essas amarras que estão todas envolvidas e e ver que o sistema ele atua para se proteger, mas aos pouquinhos esse sistema tá ruindo e a verdade tá vindo à tono. >> Vamos fazer o seguinte, eu vou voltar lá pro início de tudo, né? Porque a gente tem, inclusive a capa aqui da nossa transmissão tava falando sobre a questão do governo, né? mantém eh que a intenção

é manter o PL do fim da escala 6x1 depois que o Mota falou em recol. Esse é um assunto, gente, que vai dar muito pano pra manga. A gente vai puxar daqui a pouquinho, inclusive, um trecho da matéria. Mas o governo federal, gente, não desistiu do projeto de lei de acabar com a escala 6 por1. Temos aqui então um trecho, temos aqui o Gumota, tá ali Lula, que diz o seguinte: Mota teria ouvido do próprio líder do governo a respeito da desistência do presidente Lula de apresentar um PL com o carimbo do governo federal. Na semana passada,

fontes ligadas ao Palácio do Planalto confirmaram uma insatisfação do presidente Lula com a demora na tramitação do fim da escala 61 no Congresso Nacional. Para isso estava previsto o encaminhamento de um projeto de lei PL em regime de urgência para tratar do tema. E aí eh, a questão é essa urgência, o que que esconde essa urgência toda de tentar fazer o a finalização disso, enterrar, né, já que já tivemos dois enterros quase aqui, né? CPMI do NSS, crime organizado e agora a escala 6x1. Não, que seja enterrado esse projeto, porque o que esconde essa urgência do governo agora é justamente o desespero. E esse é um projeto

populista. É claro, a gente entende que uma jornada 6 por1 ela é difícil, ela é cansativa, a gente não é a favor de todo mundo ter que trabalhar tanto como é no Brasil. Mas é importante a gente deixar claro que isso só acontece porque a gente tem um sistema completamente engessado. A gente tem leis trabalhistas engessadas, a gente tem imposto, a gente tem burocracia. E é isso que a escala 6x1 representa hoje. E a solução pra

gente facilitar a vida do trabalhador e do empregador não é simplesmente o governo dar uma canetada e mudar uma logística de trabalho de quem já contrata pessoas, dificultando, porque vai ficar cada vez mais caro contratar mais profissionais, vai dificultar a demanda, o produto vai encarecer e na ponta o que que vai acontecer? vai dificultar a vida de quem emprega e essas pessoas que no início vão estar comemorando o fim da escala 6x1 vão ser demitidas porque quando as empresas quebram, quem é o primeiro prejudicado? É o trabalhador. Primeiro vem o consumidor porque o repasse desse custo vai vir pro produto final e depois vai vir logo o trabalhador. Então isso é mais uma proposta populista. E é por

isso que o Lula quer tanto, com tanta urgência, aprovar isso, porque ele tá indo mal nas pesquisas, o cenário tá dificultando e aprovar uma política populista nesse momento vai ser bom para ele, porque aquelas pessoas que vão receber de imediato essa informação vão achar que é algo positivo e vão tender a votar em quem tá apoiando esse projeto. Mas isso é mais um rombo na economia do Brasil, isso é mais uma preocupação pro empregador. E de novo, o empregador não é o vilão da sociedade, pelo contrário, o empregador é o único que gera renda. Governo não gera renda nenhuma. Governo só consome a nossa renda. A tua renda

que trabalha tanto, que tá acordando cedo para ir trabalhar, boa parte desse desse dos teus rendimentos vai para pagar imposto, que é para sustentar a máquina. E daí a máquina quer colocar mais um ônus costas do trabalhador e vender como se fosse algo positivo. Vamos lembrar, né, Carla, que essa proposta 6x1, ela é criada pela Érica Hilton, uma deputada do PSOL, partido sim extremista, um partido que não tem menor comprometimento com a economia, pelo contrário, é é conhecido, né, um partido socialismo e liberdade por ser um partido que não entende absolutamente nada da parte econômica. E por mais bonita que pareça, a proposta é mais uma proposta populista que vem de um partido extremista que vai afundar a economia brasileira. Então, Carla, eh essa, esse desespero do Lula, nitidamente é um desespero eleitoral, populista, de alguém que tá morrendo de medo aí de perder as eleições. E a questão maior é

a seguinte, a Anne fundamentou muito bem a fala dela. Quando a gente fala em processo de trabalho de de taxas de de custo hoje pro empregador, é um absurdo o que tá acontecendo. E aí o governo vem com aquele discurso de não, o o desemprego diminuiu, olha que maravilha, né? Não, a questão é que a pejotização aumentou, as pessoas estão sendo demitidas, estão sendo obrigadas a abrirem CNPJ para poderem trabalhar, porque elas estão literalmente sendo terceirizadas naquelas empresas à quais elas eram CLT. exatamente isso que está acontecendo. E parece que ninguém tá

enxergando ou tá fingindo que não está vendo. Então, a situação é muito mais séria do que a gente imagina e as empresas não tm problema nenhum em deixar o Brasil e ir pro Paraguai, que a gente sabe muito bem o que tá acontecendo. >> Pois é, Carem curioso e na verdade é assustador que mostra que mais de 90%, salvo engano, das ações trabalhistas estão concentradas no Brasil. Então, quando a gente vê essa turma defendendo a CLT e esse modelo de trabalho em 2026, que é um ano em que as coisas estão tão mais dinâmicas, tem tantas novas modalidades e aí só se fala na CLT que resulta em processos trabalhistas, porque não tá bom para ninguém, não tá bom pro empregador, não tá bom pra pessoa que é contratado. Então, e o a solução não é a gente engessar cada vez mais, dar mais uma canetada para engessar o empregador, não. a gente flexibilizar a CLT, a gente

buscar novas modalidades. A pejotização é uma saída que muitas pessoas encontraram para fugir de toda essa burocracia, para sim deixar de pagar INSS, sim deixar de ter os benefícios que a CLT traz como férias, como 13º, porque entende que essa flexibilização ajuda, né, o o livre contrato entre o empregador e empregada. Mas claro que não é a solução perfeita. A gente tem que discutir isso. A CLT, uma norma ali que vem inspirada por Mussolini, de um regime fascista na Itália, criada por Getúlio Vargas, um ditador no Brasil e que existe até hoje. E a esquerda acha

que é a melhor invenção que existe, mas não. A CLT atrapalha e muito não só o empregador, mas principalmente o trabalhador. É, a gente tem muito chão ainda para caminhar, para chegar no nível, por exemplo, eh, de outros países, como América, países da América do Norte, aonde a pejotização já é uma tradição de muitos anos e você ganha por hora. Se você trabalha, você ganha, se você não trabalha, você não ganha e ponto final. É assim que funciona em outros lugares, mas a gente ainda tá engatehando nessa história. Vou mandar

lei pro Lucas e pro Flávio poderem comentar. >> Tem coisa que isso acontece no Brasil, né? Parece a nossa jabuticaba que é o seguinte: o governo se orgulha para dizer que estamos pleno emprego, menor taxa histórica, algo ali em torno de 5%. Aí como é que você tem pleno emprego, tá todo mundo, quase todo mundo empregado e você tem 20 milhões de pessoas precisando de um botijão de gás no no programa Vale Gás. Como é que você tem pleno emprego e 96 milhões de pessoas, segundo dados do próprio Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, o nosso IBGE, que aliás fez intercâmbio com IBGE chinês, mas enfim, isso já é outro assunto. E nós temos 96 milhões de

pessoas recebendo algum auxílio. Vale gás, luz para todos, pé de meia, minha casa, minha vida, reforma Brasil, eh, bolsa família. Como é que você explica isso? Se tá todo mundo, como diz o governo, empregado, logo não precisa do benefício social. Eh, são algumas coisas que a gente não consegue explicar. Aí

vamos nessa questão do 6x1. O governo vai fazer populismo com chapéu alheio em pleno ano de eleição, uma pauta bomba. Eh, o secretário geral da presidência da República, Guilherme Bolos, quem diria? aquele bolos que eu conheci aqui jogando na época que eu era repórter de rua, jogando coquetel molotov na porta da Fiesp, hoje ocupa uma das principais ministérios do governo federal. Você vê o nível que estamos aí. Ele diz que essa

pauta vai ser aprovada no Congresso até agosto, que é quando de fato começam as eleições, 16 de agosto. Ou seja, tem aí 2, 3 meses para isso ser aprovado. Aí a pergunta que tá, alguém, porque eu vejo eles fazendo reuniões com os trabalhadores. É óbvio que o trabalhador quer, porque o PT, o PESOL, eh, o PSB, o PCDB, a, o Partido Rede, eles controlam a narrativa. você, eles, eu vejo lá, às vezes, me manda os vídeos, eles vão numa cooperativa, aí tem um monte de gente, por exemplo, que trabalha funcionários de varegistas de supermercado. Aí eles

entram lá e falam assim, ó. Aí sobe o bolos com o microfone no púlpito e fala: "Pessoal, hoje é 6 por1. Vocês vão trabalhar 5 por2, sábado, domingo, vocês ficam em cá. Primeiro que ele mente, porque não necessariamente as duas folgas vão ser seguidas, vão ser de sábado, domingo, pode ser uma na segunda, outra na terceira, enfim. Aí ele fala: "Ó, sábado, domingo agora vocês vão ficar em casa e vocês vão ganhar a mesma coisa que vocês ganham."

Pô, quem que não quer trabalhar a mesma trabalhar menos e ganhar a mesma coisa? Aí mostra o pessoal vibrando. Claro que vai vibrar. Claro que o pessoal vai ficar feliz. Agora, alguém chamou o empresariado. Eu sempre dou o exemplo do

seu Roberto, quando começou essa pauta, eh, lá que a deputada do PESSOL colocou, etc. Ela nós trouxemos aqui no final do ano passado, isso tem uns se meses. E aí o Roberto mandou pra gente a opinião dele aqui no chat. Ele falou: "Ó, é Lucas, assisto todo dia o café. Aliás, se ele tiver aqui puder mandar por gentileza, Roberto, sou porteiro aqui na Bahia, trabalho num condomínio em que o condomínio, a cota condominial já é cara, o sistema é 6 por1. Nós fizemos um

cálculo junto com a administração do condomínio, junto com o síndico, com o zelador. Se mudar da 6 por 1 para 5x 2, vão ter que contratar mais dois porteiros e aí o valor do condomínio vai aumentar em X. Não quer. Os condôminos já falaram que não segura esse aumento. Que que vai acontecer? Portaria

eletrônica. E todos nós vamos pro sete, pro zero. Mas as pessoas querem saber disso. As pessoas ouviram o empresariado, que como bem disse a Anânia, é quem emprega no país. Não é ano de eleição, preciso me reeleger ou me eleger. Joga pro povo que é o mesmo

valor que eles vão ganhar e vão trabalhar menos. Tem editorial e vídeo do nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha, no nosso canal do YouTube falando sobre isso. O vídeo é brilhante. Flávio, quero ouvi-los eh sobre essa questão. É

isso. É um partido que vai impulsionar todos os programas sociais e vão vir com pautas como essa da 6 por1 pensando em outubro. Eu queria achar aqui no Café com a Gazeta, Lucas, uma coisa que eu falei no meio do ano passado. Agora vai ser impossível achar achar isso. Eh, a gente até entrevistou também, né, uma uma advogada falando sobre eh todos esses projetos, né, eh como que isso afeta aí os tributos, etc.

Eh, não, não vou conseguir achar que, mas o que eu tinha comentado naquela época era o seguinte: o governo iria segurar isso justamente sabendo que não vai passar, tá? Eh, porque não faz muito sentido, sabe? Não faz nenhum sentido econômico. O Brasil tá quebrado. Nós estamos hoje numa com uma inflação bizarra, muito acima dos índices oficiais. Você sabe que hoje,

provavelmente, só com quatro aninhos de Lula 3, eh, o preço das coisas dobrou. Dobrou. Muitas coisas dobraram. Só olhar pra gasolina, né? Gasolina tava 3,5, R$ 3,5 no no final do governo do Bolsonaro.

Chegando a qu PT fazendo escândalo por um momento lá de 40 centavos, eh, que o Bolsonaro conseguiu segurar e depois eh, com Paulo com Paulo Guedes, né? Depois tentaram impedir isso porque era ano eleitoral, ou seja, você não pode abaixar a gasolina em ano eleitoral. Olha o absurdo, né? Se você for naqueles boatos.org lá, essas agências de autointitulado Fact check, vão dizer: "Ah, não, STF não proibiu não, isso é fake news". Então, mas a GU tentou, a

AGU tentou. É simplesmente que o STF daquela vez não não aceitou, mas eles dizem que é boatos. Não, foi de verdade. Sim, você só tá é só trocar o órgão, tá? Foi de verdade. Tentaram proibir

Bolsonaro de abaixar o preço da gasolina. Hoje tá sete. Então quer dizer, nós deveríamos estar ganhando o dobro do que ganhávamos há 4 anos para manter nosso padrão, pra gente não ganhar nada. Não ganhar nada. Você precisava ganhar o dobro do salário do que você tava ganhando 4 anos atrás para você não ganhar nada, tá? Então quer

dizer, o país tá quebrado, quebrado. O Lula mais uma vez quebrou economia. Você falou do pleno emprego, ô Lucas, tem uma coisa extremamente curiosa. Na hora de falar que tá todo mundo empregado, o Lula considera qualquer pessoa que acabou de aqui, ó, pegou, peguei um aplicativo aqui, vou virar motorista de carro. Então, peguei um aplicativo aqui, agora vou colocar uma mochila nas costas e fazer minhas entregas aqui de bicicleta. Pronto,

virei empregado pros índices oficiais do governo. Mas na hora de dizer que o Bolsonaro, o governo Bolsonaro era ruim, aí eles dizem que essas pessoas não estão empregadas. O índice, se você for pegar tudo que tem tem de gasto com programas para desempregados, eh, ele afeta quase 50%. é mais do que 45%, não lembro agora o número exato, mais do que 45% da população, o Bolsa Família, que deveria ser para quem está desempregado, né? Vai ver quanto que ele tá no Nordeste, o percentual das pessoas que eh vivem de Bolsa Família, especialmente no Nordeste, que eles estão estão transformando, não, né? Faz 15, quase 20

anos que eles transformaram isso num curral eleitoral. Ora, eh, quer dizer, tem alguma coisa extremamente errada com com esses índices do governo. Então, quando você fala assim, ah, fim da escala 6 por1, ninguém gosta da escala 6 por1. Ninguém gosta. é bíblico até, eh, que você não deve trabalhar, né, tanto quanto se trabalha no Brasil para você receber tão pouco. Só que, né, eh, é

aquele tipo de proposta que não faz o menor sentido, porque faria mais sentido você diminuir inflação, faria mais sentido você diminuir tributo, faria mais sentido você fazer com que a economia girasse. E aí você tem uma coisa pior ainda, que foi o que você disse, Lucas, eh, o porteiro ele vai ser substituído, substituído por uma portaria eletrônica. Sabe o que que vai acontecer, por exemplo, com garçom? Uma coisa que assim é um cálculo. Eu já falei isso para muita gente. Tem algumas

padarias, por exemplo, alguns restaurantes que estão ficando com uma modinha assim, né? Olha só, agora tem um robozinho que vai lá te entrega. Você imagina quanto custa um robozinho que faz uma entrega? Ele vai lá, pega o pedido e te leva na mesa. Deve custar o quê? Uns R$ 20.000, R$ 25.000. Isso aí

dá quantos meses de salário no garçom? Seis meses. Bom, então tudo bem. Acaba, escala 6 por um. Vamos substituir tudo, tudo por um robozinho ali que não deve custar R$ 30.000, dá 6 meses de salário.

Pronto, todo mundo vai ainda vai achar bonito. Eh, os caixas de mercado, olha só, isso é uma coisa que existe em países do primeiro mundo há muitos e muitos anos. por exemplo, você não tinha mais nem eh jornaleiro, entendeu? Você simplesmente chegava lá, deixava o dinheiro. Não, você fazia isso no Brasil porque os pessoal falava assim: "Ah, mas se você fizer no Brasil vão roubar, não vão pagar necessariamente". Os

mercadinhos estão preferindo deixar um caixa eletrônico e aceitar o roubo porque sai mais barato do que pagar. Ou seja, a o fim da escala 6 por1 significa 0 por7 e com uma economia indo pro buraco e inflação galopante. >> E teve gente que mandou aqui falando que a escala é pesada e sem dúvida todo mundo precisa ter ali dias de folga para recomposição física, psicológica, tempo com os amigos, com a família, mas o que não dá é pro governo impor, né? O governo tá impondo. O governo deveria chamar ali trabalhadores e empregadores e colocar todo mundo e tentar fazer um diálogo e não sair impondo. Flávio,

quero te agradecer. Obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado, Anne, Carla, Fábi que tá chegando. Muito

obrigado a toda a nossa querida audiência e vamos continuar aqui explicando o que tá por trás dessas maracutaias do governo. >> Valeu, obrigado. Bom, e quero dar bom dia e boas-vindas à Dra. Fabiana Barroso. Já temos nosso entrevistado, então vou te dar bom dia e já começamos a entrevista. Fabi,

>> Lucas, bom dia o pessoal de Curitiba, todos que estão nos assistindo aqui na audiência da Gazeta. Então vamos embora. >> Valeu, Fabi. Obrigado. Bom, o Café com a Gazeta do Povo tenho o prazer de receber o deputado federal pelo PL do Mato Grosso, José Medeiros. Deputado, bom

dia, seja bem-vindo. >> Bom dia. É uma satisfação estar aqui e falar com o público que assiste a Gazeta do Povo. Agradeço pelo espaço. >> A gente que agradece sua disposição, deputado. Queria saber eh, deputado,

sobre eu sei que agora eh eh temos alguns eh vamos dizer assim, algumas divergências da direita em vários estados. O estado do senhor não ficou de fora, Mato Grosso. Então, parece que algumas pessoas às vezes ignoram as indicações de Bolsonaro pelo fato de não conseguir comunicação com ele, eh, enfim, por ele tá preso, eh, domiciliar, não poder colocar a sua opinião tão claramente nas redes sociais e entrevistas. E também tem alguns grupos dentro do PL que é um partido gigante. Tem uma ala mais do Bolsonaro, tem uma ala mais ligada ao Valdemar e isso se reflete. O senhor tá dando risada porque

já sabe onde eu vou chegar na pergunta, né, deputado? Então, eh eh queria saber do seu estado. Sei que queria saber se o o que o senhor é pré-candidato, eh o que que o Bolsonaro e o Flávio conversaram com o senhor, como é que tá essa questão, porque em vários outros estados estamos tendo esse problema. Falo aqui no meu mesmo, São Paulo. Trouxemos o vice-prefeito São Paulo Mer Araújo, que era uma indicação do Bolsonaro pro Senado. Na semana seguinte ele internou,

não teve comunicação e o Mela Araújo tá meio que esperando e e esse aval. Então queria saber do estado do senhor, como é que tá isso. >> É como você bem disse, nesse momento a gente tá parecendo escola de samba, né? tem várias alas, mas eu espero que antes do final do desfile a gente possa tá bem, eu diria, eh, coeso e e isso não venha prejudicar o resultado final, né? Ah, você disse bem, o fato é que nós somos uma um partido e mais que um partido, eh, nós temos um bloco da população, eh, mais da metade, aliás, da população que hoje tem como liderança Jair Bolsonaro e que tá eh por interferência, você sabe de quem? eh uma

abrupta interferência eleitoral que já houve na outra eleição, eh ferindo de morte o princípio, né, da paridade de armas entre os candidatos. Dessa feita, eh, amordaçaram eh o nosso o nosso líder. Isso. Obviamente que eh muita gente acaba por fazer tipo que aconteceu com Davi ali quando o filho dele eh simplesmente deu um golpe de estado em Davi. E muita gente que se dizia aliado passou a se aproveitar daquele momento, eh, mudando de de ala, né? Mas isso é

para quem eh gosta de história bíblica, né? Agora, o que a gente tá sentindo dentro do PL é que muitos candidatos que Jair Bolsonaro eh escolheu e escolheu por uma questão de confiança e de uma questão de saber que depende de uma boa atuação no Senado, ou seja, da gente ter maioria no Senado que depende dessa atuação, a soltura dos presos, a anistia dos presos e até dele próprio e a volta de liberdade de expressão no Brasil. Eh, ou seja, a eleição do Senado, Bolsonaro disse é a mais importante em 2026. E ele deixou isso claro. E deixou claro, não pelas pessoas que iam se candidatar, mas por causa do cargo. Ele disse: "Eu

vou priorizar a eleição de Senado. Eu não quero saber de governador." E aí, que que aconteceu? Bolsonaro preso, eh, simplesmente perdeu a comunicação e aí a história mudou de figura. Eh, passou a ser prioridade governador, depois passou a ser prioridade os candidatos que eh esses governadores escolhessem e Bolsonaro ficou paraas calendas.

Então, eh, não é só no meu estado, eh, são em vários outros estados, a gente nota que passaram as pessoas simplesmente, veja o que tá acontecendo em Santa Catarina. Bolsonaro escolheu, poxa, a dedo, né? Escolheu ali o cara que ele mais confia, que é o Carlos. E aí, simplesmente a a coisa mudou de figura e você nota que hoje tentam a todo custo destruir a candidatura do do Carlos ali, eh, como se fosse culpim rueno todo dia, né? Deputado, seja bem-vindo aqui conosco.

Deputado, ontem nós recebemos aqui uma representação eh de pedido de bloqueio dos bens da Viviane eh Barça, Viviane Morais, né? Eh, e eu queria até estava lendo aqui, achei muito interessante, viu, deputado? Vou colocar aqui, vou te dar a bola para você fazer o gol, hein? É muito bom isso aqui. Eh, olha, eu eh o destinatária para Procuradoriaagal da República, Tribunal de Contas da União, Banco Central do Brasil, eh Ministério Público Federal e a Polícia Federal e também o controle controle de do COAF, né? Então, esses órgãos todos de fato,

eh, se eles decidirem cooperar, não é contigo, né, deputado, mas com os brasileiros, eu acho que a gente vai poder ter um pouco mais de transparência, porque é assim que é a regra, embora ela seja, né, uma pessoa que não seja funcionário público, o que é está sendo investigado aqui, é tráfico de influência, né, do próprio ministro Alexandre de Morais, etc. Eu queria que que então o senhor nos contasse melhor essa representação, porque eu acho que é uma grande notícia. Olha, inclusive, ah, eu entendo que se fosse no país do Alexandre de Moraes, eh, o ministro Alexandre Moraes não só estaria preso, a Dra. Viviane Bartos também, como estaria com todos os bens e ativos recebidos bloqueados, mas isso só vale para quem é ligado a Jair Bolsonaro, né? Então, eh, essa medida, eh, foi tomada pensando justamente em ressarcir o o herário público, porque nós temos aí as notícias de que vários fundos de pensão, eh, depósitos judiciais e essas contas não são pequenas, eh foram lesadas devido à liquidação do banco, fora as pessoas eh eh clientes privados, né? E hoje você

nota que a eu tava no caminho certo. Um juiz norte-americano, acabei de saber, eh ele decidiu pela busca dos ativos, pelas busca de recurso, pela busca de aonde eles estiverem e sem limitação de territorialidade. Portanto, pode ser que ah não aconteça nada aqui no Brasil em relação a esse pedido meu, porque até agora eh gente da Polícia Federal disse que não viu crime, o Procuradoria Geral eh também e a coisa caminha nessa nesse nessa linha, né? Então, eh, é possível que esses bens possam vir ser alcançados por essa decisão desse juiz norte-americano. Eh, nós temos aqui no Brasil, nesse momento, uma situação totalmente atípica, mas é importante. Me até me perguntaram:

"Poxa, você no período eleitoral, por que que você faz isso?" Falei, faço isso porque nós temos que fazer isso para mostrar que isso está errado. Eh, é aquela coisa, você a história do ateu com a com a ferradura na porta, né? O sujeito chegou e falou: "Ah, mas você não é atu?" Ele falou: "Sou". "Esa

ferradura aí?" Ele falou: "Você acredita nisso?" Ele falou: "Não, mas vai que, né? Eu não acredito que esses órgãos irão fazer alguma coisa". Mas vai que, né?

Lima falando com o senhor aqui de Curitiba. Bem-vindo. Eu tava olhando aqui um pouquinho da sua história e em 2023 o senhor foi o deputado que mais apresentou propostas legislativas. Foram pelo menos 500 eh pelo menos 543 propostas legislativas. Eu queria entender o que que muitas vezes trava o trabalho do deputado, o senhor que já passou pelo Senado também. o que que

trava esse trabalho? Porque eh o povo brasileiro tem muito essa sensação de que eh vota, mas não vê o o trabalho concluído muitas vezes do deputado por conta de outras travas lá na frente. E a gente tá vivendo hoje um regime PTSTF muito forte em que nem o STF cons vocês conseguem ultrapassar. Eu queria que o senhor explicasse um pouco sobre isso. >> Olha, as travas são muitas. O sistema

tem sido feito para não funcionar. Quando você observa o Brasil por dentro da burocracia estatal e por dentro da burocracia legislativa, você passa a desconfiar, se você for um pouco pessimista de que o Brasil não tem o menor perigo de dar certo. Agora, o que a gente não pode é parar de de enfrentar essas coisas todas. Veja só, hoje nós estamos numa situação que se você coloca um projeto, ele entra ali na mesa da Câmara, ele vai para as comissões, são várias comissões, se ele for aprovado nas comissões, ele vai pro plenário. Ele sendo aprovado no plenário, ele vai pro pro Senado e se repete todo esse processo, né? Se ele for aprovado no

Senado, então ele vai pra sanção presidencial. Indo pra sanção presidencial, hoje nós ganhamos mais uma esfera, né? Porque antigamente esse nesse momento ele passava a virar lei. Agora não. Ele passa pelo crio do STF, né? porque é o que a gente tem visto e

às vezes um ministro só simplesmente ele anula todo toda esse processo que ocorreu no legislativo. Então, ah, o que a gente tá eh enfrenta também é o seguinte, tem uma um filtro não oficial que é o seguinte, a o deputado X ele é de certo campo, ele é conservador. Então, geralmente o os projetos dele acabam caindo na mão de quem? Eh, de gente do outro lado. E aí o cara sente em cima do projeto e o projeto não anda.

Então, não tem sido fácil a nossa vida aqui. Agora, eh, ninguém disse que seria fácil, né? O fato é que a gente tem enfrentado eh e esses esses gargalos todos, mas você não pode parar de trabalhar, né? Então, o que que ocorre? por exemplo, um estado que nem Mato Grosso, que tá em pleno desenvolvimento.

Mato Grosso, para quem não acompanha de perto, ele tem crescido eh mais do que o Brasil e a China juntos. Se você pegar o crescimento do Brasil mais o crescimento da o crescimento médio do Brasil e o crescimento médio da China e somar os dois, Mato Grosso tem crescido mais do que esses dois. Que que isso? Não é pouco, mas esse estado tem tem sido extremamente travado parte de estradas e tudo. Por quê? por causa de filigranas,

de portarias, eh, de ONGs e Ministério Público Federal muito aparelhado, Ministério Público. É, é, é um absurdo. Então, a gente tem feito esse trabalho aqui no sentido de tentar destravar o país. Agora, eh, obviamente que nós temos um outro um outro processo que ao mesmo tempo que eu coloco projeto, eu tento desaprovar projeto. O que que é? A

gente tem feito um trabalho no gabinete no sentido de você eh fazer decretos legislativos para tentar sustar portarias que não passaram p, ou seja, são portarias que valem como lei, mas que obviamente são feitas por qualquer funcionário que tenha uma ideia lá e resolva eh colocar mais uma legislação no país. Então, nós estamos hoje com um cipal de legislação muito complexo, porque não é só o legislativo que legisla e ao mesmo tempo essas instituições que não foram eleitas para tal, elas travam o trabalho do parlamentar. E aí, eh, vem aquele discurso, ah, ele não aprovou nenhum projeto. Por exemplo, um cara que nem Bolsonaro passou 28 anos sendo sabotado. Você não tem dúvida que ele colocou muitos projetos. Agora, nessa eh nesse

caminho de de eh nessa peregrinação que o projeto faz, ele é travado por todas a eh todos os lados, por todas as frentes. >> Vou chamar a Júlia Luc para dar bom dia aqui pro senhor e também poder lhe perguntar. Bem-vinda, Júlia. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo. Na

realidade, quanto mais lei no Brasil, mais problema, né? Então, acho que a maior parte dos deputados deveria se dedicar exatamente a revogar boa parte da legislação e simplificar, porque o brasileiro não consegue entender as regras e toda hora, principalmente pro setor produtivo, são mais imposições. Então é um grande favor se os deputados simplesmente não aprovarem mais nada. Mas eu quero falar sobre eleição, deputado. Como que o senhor avalia a entrada do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, nessa disputa presidencial e também de Renan Santos, do MBL Missão? Olha,

o Caiado, ele eu vejo que assim, ele ele representa um a um um campo da direita. Eh, desde 1989 eu fui senador com ele, é muito trabalhador. Eh, ele tem um certo conhecimento aqui no no centro eh do país, né, na região Centro-Oeste, né? Agora, eu não sei se dá tempo para ele criar capilaridade nacional. Eu vejo que os fotos do presidente Jair Bolsonaro, eles se transferiram rapidamente para o Flávio. Então eu creio que o Caiado será

um bom aliado e um bom ministro da justiça depois no governo. Flávio. Deputado, pra gente fechar, queria saber do senhor na corrida ao Senado de maneira geral. Valdemar Costa Neto, presidente do seu partido, disse que eh lá no Nordeste, algumas regiões, a situação acaba sendo um desastre pra direita e, enfim, e nós temos alguns lugares, por exemplo, São Paulo, Paraná, Santa Catarina, em que se tem três candidatos, quatro ao Senado, e que isso pode ter uma divisão e a esquerda se beneficiar disso, enquanto tem outros estados que a direita vai suar ali muito para conseguir Um, faltou essa estratégia para por parte do PL, por parte do seu partido para ter chapas mais fortes eh nos estados. >> Olha, na verdade é o seguinte, é que a o ministro Alexandre ele ele jogou, enfim, é importante o público brasileiro saber, vamos rasgar aqui sem sem boa parte dos ministros do STF vieram pra política.

vieram paraa política de forma muito forte, muito agressiva, eh, e vieram paraa política sem querer o contraponto. E sem querer o contraponto significa, inclusive alijado do processo eleitoral, a maior liderança política desse país, que é Jair Bolsonaro. Com isso, deixou ele incomunicável com o presidente do partido, deixou ele sem poder fazer estratégia política nenhuma, colocou ele agora em casa, por exemplo, eh, que ele não pode eh receber ninguém. Eh, justamente durante o processo, você vai ver que assim que passar o processo eleitoral, essas medidas de força aí eh vão ser afrouchadas. Por quê? Porque

eles não querem que haja justamente essas estratégias. Bolsonaro tinha uma estratégia muito clara e ele disse eh perfeitamente, falou: "Olha, meu minha prioridade é o Senado Federal". E é disso que o ministro Alexandre tanto teme. Então, com Bolsonaro incomunicável, todas essas estratégias vão pro vinagre, porque os interesses de estado do do dos estados, os interesses locais passam a fazer eh pressão no no presidente nacional, eh no na base de de senadores, no próprio candidato a presidente da República, porque cada um tem um estratégia diferente. A estratégia de Bolsonaro era: "Eu quero fazer a maioria no Senado, Bolsonaro preso, as estratégias passam ser a eh de acordo com a com o interesse estadual, né? Então você passa a a a ter um

cenário totalmente caótico, onde as candidaturas eh ditas bolsonaristas, escolhidas por ele, passam ser Ontem mesmo o presidente do meu partido aqui falou falou o seguinte, eh falou na imprensa, eh, presidente do meu partido em Mato Grosso, falou: "Olha, o Bedir tem que entender que ele não é a única bolachinha do pacote". Nunca me coloquei como bolachinha do pacote. Quem colocou a candidatura de Senado como prioridade e como única bolachinha do pacote foi Bolsonaro, pela importância que ele via disso. Ele via que a anistia, a liberdade de expressão, a a queda desse regime ditatorial que está aí era prioridade. Então, e as pessoas passam a se irritar até aqui em Mato Grosso eu virei terceira ou quarta prioridade por parte da da direção do do meu partido. Por que

isso? É porque eles são maus e não me e não gostam de mim. Não, é porque os interesses mudaram, as prioridades passaram a ser a candidatura de governo, passou a ser a a candidatura ao Senado da parente do do candidato ao governo e os presos políticos. Ah, isso aí é coisa de Bolsonaro. Bolsonaro tá preso.

>> Deputado, queria agradecê-lo. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Eu eu que agradeço e só respondendo rapidamente a pergunta que e perguntaram sobre o candidato Renan Santos. Quando ele tiver contraste nas pesquisas, a gente fala sobre ele. Um bom dia. Valeu.

>> Obrigado, deputado. Até a próxima. Bom, seguindo por aqui paraa Júlia Luc, Dra. Fabiana Barroso comentarem, temos Valdemar, aquilo que eu acabei de falar já deixando o gancho, admite desastre no Nordeste e quer Ciro Gomes contra o PT. Vamos colocar na tela o que disse o presidente nacional do Partido Liberal, aliás, o qual convido novamente aqui ao vivo para que participe conosco eh do Café com a Gazeta do Povo. Abre aspas.

Nordeste é nosso desastre. Só na Bahia perdemos a eleição por 2 milhões de votos. Aliás, diferença essa que foi até inferior, né, de Lula e Bolsonaro. Só na Bahia foram 6 milhões de diferença. Eh, devemos caminhar para isso, uma aliança com o Cío Gomes no Ceará, porque é o único que tem condição de bater o PT lá. É o que eu acabei de falar, né? É, é

o que eu tô falando, aliás, há um ano aqui no café. pode me colocar junto com a Fabi de que a direita não se preparou como deveria no Norte e sobretudo no Nordeste. Quando você olha para as eleições, claro que agora as pessoas apontam n questões do porquê da derrota da direita nas últimas eleições. E não tô nem falando só para presidente da República, para vários cargos, mas a gente olha pro Piauí no segundo turno, de 10 votos, oito foram pro Lula. Na Bahia, sete foram pro Lula. O que a

direita fez de 22 agora para 26 para tentar mudar esse cenário nessas regiões? Por que que Santa Catarina vão ter dois senadores da direita, eu, a Fabia, Júlia, Carla, estamos careca de saber, né? Se fosse Pozonof ou Brigueira mais fácil, porque já estão carecas. Mas isso a gente já sabe. Então, assim, é, é. E quando chega lá no Senado é o mesmo

voto. Então assim, não adianta se degladiar pelo Sul, pelo Sudeste, onde se tem a maioria das cadeiras no Nordeste e no Norte. Tá aí o presidente do maior partido da direita do país reconhecendo isso. Mas faltou uma autocrítica do tipo, poderíamos ter trabalhado para não chegar nessa situação. Não trabalhamos e agora a opção que sobrou é Ciro Gomes. Fabi,

>> bom, vamos lá. muitas questões nesse sentido. Primeiro que em relação ao Sul, Sudeste, eu não acho que nossa, temos muitos candidatos. Não é bem assim. Eh, primeiro que a gente precisa entender se esses candidatos que estão vindo pelo Sul, pelo Sudeste, são de fato eh de direita, se tem o perfil conservador liberal e se vão aí nos ajudar o Brasil, né, ajudar o Brasil a eh mudar o rumo da derrota e destruição deixada pelo PT.

Digo isso que, por exemplo, no estado de São Paulo, isso não está definido quem serão os dois candidatos. E eu vejo nomes, por exemplo, como André do Prado, muito complicado. Não acho que ele tem esse perfil que eu acabei de descrever, né? Então a gente fica sempre aqui. Tudo bem? Aqui é um pouco mais fácil, mas

também não dá para dar de bandeja pra gente que a gente sabe que é completamente alinhada ao sistema e ao centrão fisiológico. Aí vamos agora para o Norte, nordeste. Bom, lá tem uma aqui, só para concluir, aqui a gente tem eh eh estados que tradicionalmente são mesmo um pouco mais direita. no Nordeste, é, exatamente oposto. Tradicionalmente são de esquerda, tradicionalmente dependem do Estado, tradicionalmente enxergam, infelizmente, né, o Lula como um grande nome aí, um herói, né, porque tem aquela máquina estatal que vai escravizando as pessoas e muitos não percebem e eles são sempre mantidos na miséria para poder conseguir eh sempre essa máquina aí eleitoral funcionar. Uma outra

dificuldade, eu entendo a autocrítica aqui, mas eu vejo a dificuldade. Você tem muita dificuldade de fato de mudar alguma coisa no Nordeste sem a máquina na mão, né? Então, esses 4 anos foi governo Lula, foi governos em muitos estados de esquerda e que eles acabaram fazendo o que quiser. Muito difícil você ter espaço ali para fazer algo para mudarem ou notarem essa mudança. Diferentemente do próprio governo Bolsonaro, que realmente olhou para aquele lugar, né, para pro pro sul, pro norte, pro Nordeste e fez melhorias.

Tanto aí que você disse que na Bahia foi a menor diferença de votos, resultado do trabalho de 4 anos do presidente Bolsonaro e da sua equipe. Então, uma pena que não teve continuidade. Quem sabe aqui nós já teríamos muitos eh muitas pessoas do Norte Nordeste livres dessa miséria estatal. E vamos colocar aqui que eu estou dizendo sobre a máquina de poder que exerce força entre dois estados, entre duas regiões que são maravilhosas e não são exploradas. Eh, por exemplo, vou dar um exemplo aqui turisticamente falando, não estou falando que é ruim, pelo contrário, estou falando que os que as regiões são maravilhosas. Eu estou dizendo que eh

esses governos de esquerda pega o povão e acaba escravizando numa ideia errônea, né, que a gente precisa aqui liberar, libertar para que esse pessoal tenha prosperidade. De fato, eles merecem, né? Todos nós brasileiros merecemos. Então eu tô dizendo sobre isso. Então você, quando você olha isso aí, a gente pega, por exemplo, o Ceará. Ceá, nós tivemos

ali eh as organizações criminosas entrando com tudo, deixando cidades fantasmas, né? Eh, e é um assunto que, aliás, quem fala, como estou falando, acaba sendo punido, né, de alguma maneira, porque é um assunto delicado. Mas a questão de segurança pública do Norte Nordeste, ela está também miserável, né? Está um absurdo que cresceu a criminalidade ali, é altíssima. Aliás, quem for dessa região, estiver aqui no nosso chat, diga para nós aqui como que como que está a questão, né, de de dessa coisa de crime organizado nessas regiões. Diga o

estado. E pra gente mostrar que realmente isso é uma constatação da realidade. Sendo assim, eh, preciso então fazer força. Não, não temos o a política ideal. E olha, eu tenho assim, eu não, eu tenho completa versão a figura do Ciro Gomes, mas eu entendo que é preciso ter palanques. Eh, esses

palanques também vão ajudar a eleger senadores, né, por esses estados. Pode fazer bastante diferença também deputados federais. A gente não pode esquecer disso porque senão, eh, a gente vai ter, se Deus quiser, maioria no Senado, mas precisamos manter isso também na Câmara Federal. E temosão também os governadores. Então, apoiar o Ciro Gomes, um nome que realmente, né, não empolga, é aquela coisa para derrotar o PT mesmo, para tirar a esquerda mesmo. E isso é apenas um passo

pequenininho para começar fazer essa liberação que eu falei, essa libertação que eu mencionei. Eh, se ele vai depois virar a casaca, a gente é um bom risco que a gente corre, porque a gente sabe que o Círio sempre foi muito crítico, né? Ele sempre faz críticas contundentes, mas também fez em relação ao PT e ao Lula. O problema é que a gente já viu outras eleiçõ eleições que na hora do vamos ver ele acaba se alinhando ao PT e ao Lula. Então, se isso for muito bem costurado, eu não confio nele, eu confio na costura, né, que está sendo feita. Veremos então se

isso pode ser benéfico diminuir essa diferença de maioria eh no no norte Nordeste e aqui o Será é um exemplo. Outros estados também estão sendo trabalhados da mesma forma para que a gente tenha então um sucesso e consiga finalmente mais uma vez tirar o PT a esquerda guerrilheira do poder, porque isso está acabando com o Brasil. Faço das palavras da Fabi. Concordo. Eh, essa questão das regiões Norte, Nordeste são regiões maravilhosas no nosso país.

A Fabi lembrou a questão do turismo, mas tem várias outras questões também que podem ser eh enaltecidas ali naquela região. Mas você olha, por exemplo, a Bahia agora tá na mão de Jerônimo Rodrigues, mas há quanto tempo é governada pelo PT? tem um dos piores índices de, por exemplo, homicídio entre os estados. E olha aqui quem faz esse índice é o pessoal aqui da USP, mais progressista. E quando nós olhamos a questão do saneamento básico, e olha que lá tem o governador aliado com o presidente da República, o líder do governo na no Senado, Jaques Wagner, que é um dos que mais recebem emendas e você olha questões simples que não conseguem ter resolução no estado. Então, acho que

a direita poderia tratar melhor essa situação para ter resultados é melhores e não diferenças tão grandes pra direita, eh, pra esquerda que vai perder, possivelmente vai, porque perde nessas regiões há 30 anos. Mas é que hoje é uma diferença muito abrupta. Isso resulta ali na questão final da eleição. Tivemos eh um probleminha com Curitiba. Muita gente comentando aqui essa questão. Eu vou voltar com a Fabi, então

nessa questão. Fabi, nós temos eh ainda nessa questão, pode colocar a Fabi aqui comigo falando dessa questão da esquerda do Senado. Queria ouvi-la, Fabi. Nós temos agora um movimento que agora o jogo político é o seguinte. Ontem nós colocamos aqui, você tava com a gente, oito pré-candidatos à presidência, muitos nem conhecidos são, vamos falar a verdade. Eh, tem dois grandes favoritos

ali na disputa. Não precisa ser nenhum cientista político para saber isso. E o Lula já decidiu que vem de Geraldinho, vem de Geraldo Alkim, um homem que falou que eh eles é vão voltar a cena do crime e tá aí, ou seja, chapa PT, PSB, né, Partido Socialista Brasileiro e o PL. Agora a dúvida que todo mundo quer, a bola da vez em Brasília é quem é o vice do Flávio? E aí tem alguns nomes. Um

nome que vem ganhando força é de Teresa Cristina, que agrada o ex-presidente, sobretudo a ex-preira dama Michele, tinha eh um apoio do Valdemar, mas a própria Teresa Cristina já veio a público e diz que prefere ficar no Senado. Ela entende que ela contribui mais ao país no Senado e tá tudo certo. É uma escolha dela vai ser respeitada. Outra possibilidade é de Romeuzema. Mas aí o novo teria que ter uma certa humildade de abrir mão de uma candidatura para compor chapa. O que

tivemos Zema aqui, Zema falou que não, ele vem candidato e no segundo turno pode negociar um apoio. E aí fica essa lacuna. Aí começa alguns nomes que eu prefiro nem dizer aqui que eu acho que é nome âncora. Aí vai puxar o negócio para baixo. Mas queria saber de você, Fabi, pergunta simples. Quem vem de vice do

Flávio? Desculpa, R, porque o que a gente mais tem visto na política, Lucas, são nomes âncoras. Olha, até desanima. Eu só queria mandar, então, um recado para todos os políticos que estão nos assistindo, que vão se candidatar aqui, eh, vão ser candidatos nas eleições de 2026. Vou deixar bem claro, gente, eh vocês têm que fazer coisas animadas para as pessoas saírem de casa. Eu estou

ouvindo muita gente dizendo que não vai sair de casa para votar. E a gente, eu, eu principalmente eu argumento, a gente argumenta, mas a política ela é movida a paixões e paixões têm que ser respeitadas, tá gente? Então, o que que eu estou querendo dizer? Que a o que elege no fundo no fundo são paixões ideológicas. Então aquela conversinha, ai é muito radical, ai eh vai não, gente, isso afasta eleitor, pode agradar quem tá lá na política, né, os caciques partidários, o fisiologismo, mas não agrada quem interessa, que é o povão que tem que sair de casa para votar. Dito

isso, tem nomes realmente que são âncoros e tem gente que se fala, mas quem é essa pessoa? pode até até uma trajetória ótima, né, mas não tem ali eh tração e conhecimento, não é conhecido, né, o bastante para poder ser vice. Eh, eu eu sou muito clara nesse assunto. os nomes que estão aí, eh, e os nomes que tem para jogo, né? A gente precisa também ver que tem a questão partidária, então não nem todo nome seria possível para ser vice do Flávio, justamente pela questão partidária que que proíbe, né, que o partido que aquela pessoa é fique coligado aí, faça uma coligação com o Flávio. Então, o Zema é um nome, né? E

eu gostei demais quando você disse humildade, né? Eu eu entendo que o novo tá fazendo um trabalho ali, mas, né, falta a unidade nesse sentido, porque a gente sabe que muitos nomes são colocados dos oito que você mencionou, acho que até tem mais já, mas eh muitos são desconhecidos porque eles entram numa disputa presidencial justamente para ficar conhecido e fazer planos futuros. E foi assim o Lula, tá gente, o Lula perdeu um molde de eleições até ter projeção suficiente, infelizmente para todos nós, de se eleger. Então isso já é eh eh costumeiro. Mas o Zema eh seria, vamos pensar do ponto prático, ele seria um excelente vice, né? Tem perfil

tranquilo, tem tem contatos que poderia trazer investimento ao Brasil de muita importância, né? Eu vejo de suma importância, não será? que é o que para mim mais conta, aquele aquele vice que sempre haverá uma ameaça de olha eu quero te retirar do poder, viu, Flávio? Como aconteceu até em relação ao próprio Mourão, né? Quantas vezes, inclusive tivemos manifestações, as pessoas foram às ruas por receio, não direto, mas indireto, de que havia um plano para derrubar o presidente Bolsonaro e colocar o vice dele no poder, né? O

Mourão foi alguém que se mostrou ao longo do tempo completamente alinhado ao sistema. E acho que o Zema não corre este risco. Então isso seria muito importante. Fora que é um nome aí eh que também agrada mercado financeiro. Eu sei que o pessoal fala: "Ah, mercado financeiro, gente, a gente precisa entender que mercado financeiro coloca dinheiro e de é importante, né, tanto para trazer investimento pro Brasil, para facilitar também fazer planos de governo, eh, que tenham um pouco mais de sustância, não é mesmo? Então, não

menosprezem, tá gente? A gente não está em fase de menusprezar absolutamente ninguém. Em relação a Teresa Cristina, eu já tenho uma grande dificuldade. Eu não concordo, acho isso balela, tá gente? Pode vir inclusive com pesquisa, mas eu não concordo com isso. Que a é

porque é mulher, vai trazer voto, né? O Flávio não, o Flávio não tem esse perfil. Quem vê o Flávio falando entende perfeitamente que ele não tem esse perfil de que possa possam colocar nele a pecha que ele é um machista. Ele não tem nem o presidente Bolsonaro tinha, mas por presidente Bolsonaro, né, ter aquela fala mais contundente, que, aliás, eu, Fabiana, gosto muito mais, mas eh é difícil, né? Ele ele não eh ele precisaria fazer esse esforço, mas nem ele fez, nem ele cogitou, colocou uma mulher ali de vice para garantir as eleições em 2018, né? E isso não fez,

não foi isso que fez a diferença. Se ele tivesse colocado uma mulher ou não ali com Braga no lugar do Braga Neto, de verdade, eu não acho. Então, e eh os argumentos para se colocar a Teresa Cristina para mim eh não são suficientes. E de outra maneira, a Teresa Cristina de fato quer ser, ela não é não quer, não quer simplesmente pouca coisa, ela quer ser presidente do Congresso Nacional, ou seja, no lugar da Columbre. Já deixo meu ai aqui pra Teresa. Se isso acontecer, viu? Senadora

Teresa Cristina não engavete, não tem a gaveta profunda, pede pro Marcineiro ir lá reformar aquela gaveta para deixar deixar um pouco mais rasa e as petições que foram forem colocadas, como por exemplo de impeachment sejam colocadas para votação, que é obrigação do Senado fazer isso com controle de constitucionalidade. Dito tudo isso, a gente sabe também que tanto o Valdemar quanto o próprio Flávio Bolsonaro estão dizendo que só mais para frente escolherão esse nome. Então, teremos que ter um pouco de paciência já sabendo que é o Geraldo, aquele das meias coloridas e a ausência, né, de sanidade, é assim que eu vejo o Geraldo, que será o vice do Lula, né? Os motivos são vários, mas eu gostei do que você falou e eu vou ensinar embaixo. Eles querem permanecer na cena do crime.

>> Pois é, Fabi. Lembrando que, segundo o próprio Tribunal Superior Eleitoral, o prazo limite para registrar as chapas é 15 de agosto e no dia seguinte, dia 16, começa a campanha de fato. Ou seja, temos aí 4 meses, então 120, 130 dias na política. Muita coisa acontece. Teremos delação premiada de Daniel Vorcaro e tem muita coisa ainda até chegar nas eleições. Carla tá com você.

>> Tá com você. >> Valeu, Lucas. Júlia, vou te puxar pra gente voltar um pouquinho na questão ali que a gente tava falando sobre o perdemos, né, o desastre aí no Nordeste da questão dos partidos, né, partidos de direita. Quando a gente puxa um pouquinho eh a questão eh de todo o artifício da bolsa bondade, né, das da do pacote de bondades do Lula, a gente coloca vários estados e tem mais, gente, são quase 3.000 cidades hoje no Brasil em que tem mais pessoas vivendo de bolsa, família, por exemplo, do que trabalhando, né, tendo empregos formais.

Eh, e o Nordeste ganha nesse ponto. Para vocês terem uma ideia, a cada 144 empregos formais tem 1650 pessoas vivendo de alguma algum auxílio governamental, especificamente o Bolsa Família. E aí é uma questão muito difícil, né? O Lucas bem pontuou, a Fabi também. São anos e anos desse governo eh fazendo, trabalhando para que essa máquina literalmente fique parada.

Queria que você comentasse sobre isso, por favor. >> É, Carla, é um são dados absolutamente assustadores e inaceitáveis. Eu acho que nenhum país do mundo vive a realidade hoje do Brasil. a gente já há mais de uma geração, que nós estamos falando de um programa que dura já há mais de 20 anos, um programa que na sua essência é um programa que tinha que ter prazo para terminar, né? O auxílio ele é defendido na economia liberal, mas desde que com caráter transitório. Ele não pode jamais

se configurar numa mesada para um adulto que tem plena condição de trabalho, né? Hoje no Brasil, a gente sabe, tenho certeza que todo mundo que tá nos assistindo já viveu essa situação em algum momento da vida de tentar contratar alguém para serviço simples e não conseguir. A escassez de mão de obra, ela já é um problema na construção civil, por exemplo. E a gente já teve inclusive uma inflação na construção civil, exatamente por causa dessa dificuldade de se conseguir mão de obra, né? Isso também vai no ramo têxtil. É

muito difícil montar uma facção de costura no Brasil. É por isso que muitas marcas brasileiras importam produtos vindos da China. E aí a gente tá vivendo também um processo de industri de desindustrialização no Brasil, muito por causa de falta de mão de obra. E ao mesmo tempo a gente vê pessoas que passam o dia inteiro simplesmente sem fazer nada. muitos entregues ao alcoolismo e outros tantos entregues ao vício do jogo. Inclusive, boa parte dos

beneficiários do Bolsa Família usa boa parte desse benefício para apostar nas bets. Inclusive, muito do endividamento hoje do brasileiro está exatamente na na nos jogos, né, nas casas de apostas. E é tudo muito eh de eh eh é péssimo comentar isso, porque esse dinheiro chega paraa pessoa ao custo do trabalho de quem trabalha. E quem trabalha não dá conta de se manter em dias com as suas contas, né? Ontem, por exemplo, foi divulgado mais um dado, mais um recorde de endividamento. 80,

das famílias brasileiras estão endividadas. No mês passado era 80,2%. Então, mês a mês, mais famílias estão entrando no rol de endividadas porque não dão conta de pagar todas as suas cotas. E o motivo é claríssimo, é o excesso de imposto é tudo absolutamente muito caro, porque a gente tem essa taxa aí, ó, a manutenção de adultos que optam por não trabalharem. Agora, quando a gente analisa do ponto de vista da estratégia política e utilizando um um um conceito da economia que é da utilidade marginal do bem, a gente observa que a maior parte desses programas sociais, que eu acho que inclusive a gente precisa começar a não chamar mais de programa social, porque programa social passa uma ideia positiva da coisa, né? Eu acho que nós temos que

falar de programas de incentivo ao parasitismo, porque é isso, este é o fenômeno que nós estamos tratando, né? Esses programas de incentivo ao parasitismo, portanto, eles utilizam um sistema que é o CAD único. Então, paraa pessoa poder se cadastrar nos novos programas de incentivo ao paraasitismo, como o gás do Lula, é necessário que ela esteja no CAD único. A mesma coisa vale para o pé de meia, a mesma coisa vale para o Bolsa Família. E programas estaduais também de parasitismo se utilizam também do CAD único. O que que

é importante a gente falar sobre isso? Porque a pessoa que já tá nesse cadastro, ela tá recebendo dali, ela recebe daqui, ela recebe, recebe, recebe. Chega um ponto que o grau de satisfação dela é muito pequeno a cada programa que ela é incluída. Então, a utilidade marginal do benefício é mínima. Seria muito mais sentido, por exemplo, uma pessoa seria muito mais grata se uma pessoa de classe média tivesse, por exemplo, a isenção do seu imposto do IPVA ou então uma redução drástica do IPTU, porque a classe média, por estar fora do CAD único, é ela quem vem suportando todos esses custos e é ela, principalmente que está endividada, porque a inflação no Brasil está sobretudo no serviço.

A inflação no serviço é muito maior do que ali nos bens básicos de consumo. Os bens básicos de consumo, eles dependem muito do preço do dólar, do câmbio. E como o câmbio está mais baixo por determinação dos Estados Unidos, por uma estratégia americana que é importante que a direita brasileira tenha esse discurso na ponta da língua, se a inflação no Brasil tem algum controle, não é porque a taxa de juros permanece alta apenas, é porque o câmbio está baixo e está baixo por uma decisão trampista de reindustrializar os estados. Estados Unidos. Então, uma decisão do Trump acabou beneficiando o governo do Lula porque o dólar mais baixo coloca as commodities mais baixos. Então, aqueles produtos

básicos de consumo, eles sofrem menos influência da inflação. Já no setor de serviço que nós temos o problema da escassez da mão de obra, a inflação ela é muito maior e ela é sentida na classe média. Então, a cada programa de parasitismo estatal estabelecido pelo governo Lula, existe uma uma um uma gratidão, um sentimento eh muito pequeno de ganho, uma marginal muito ganha, porque essas pessoas muito provavelmente já votariam no PT, tá certo? A grande questão é a classe média e é essa a linha de pessoas. Nós estamos falando, gente, de uma de uma eleição que, de novo, vai ser decidida com uma margem pequena de votos. Essa é a maior probabilidade, né,

estatisticamente falando. Então, onde está a pergunta que a campanha do Flávio precisa se fazer? É, onde está o contingente de eleitores? Qual é o perfil? Qual é o gênero? Qual a cidade?

Qual o estado preponderante? que esse contingente está, porque é nele que eu tenho que focar, porque é pro meu lado que eu tenho que trazer. Infelizmente o Nordeste nós estamos falando de uma questão cultural, é uma dimensão cultural e que a gente não muda em 5 anos, em 10 anos. A gente vai mudar com uma estratégia bem estabelecida, mas nós vamos ter que ter essa sabedoria de aceitar que ali a transição ela é geracional. Então eu concordo 100% com o que a Fabi falou.

Voltando ao caso do Ciro Gomes, é o nome ideal? Óbvio que não, mas é melhor estar ao lado, estar em parceria, estar dentro do governo, porque essa aliança com PL vai significar estar dentro do governo de Ciro Gomes. É melhor estar parcialmente dentro do governo do que absolutamente fora. Porque qual é a secretaria, por exemplo, qual é o espaço no governo cearense que o PL vai negociar? Será que vai ser a Secretaria de Educação? Seria essa minha

orientação. Será que vai ser a Secretaria de Saúde? Será que eles vão brigar pela pasta de cultura? Porque tem muita gente que fala: "Ah, mas cultura não é um problema nosso". Eu eu gostaria que não fosse, mas é ali onde tá a agenda de poder.

Então é melhor que a gente vá ocupando os espaços, entendendo as indiocsicracias, as assimetrias, peculiaridades de cada estado e vá avançando, vá colocando pessoas representantes da direita. E aí a gente tá falando também, gente, que a direita é um campo amplo, né? existem eh desde a teoria mesmo liberal, que é de onde surgiu a direita, né, a direita americana, republicanos, e que esse movimento veio aqui pro Brasil depois, até dentro da teoria liberal, nós temos diferentes visões. Então, a gente tem que aceitar também as diferentes visões e não ficar atacando o outro pela pelos 10% de diferença, pelos 20% de diferença, pelos 30% de diferença, né? Então, é necessário ocupar espaços, é necessário entender onde está a possibilidade de mudança de voto e dialogar com esse eleitor que pode mudar de voto. Porque o parasita,

aquela pessoa que não se incomoda de ser um adulto e de não ter o seu próprio sustento provido por si. Eu não tô falando de uma situação, vou repetir, eu não tô falando de uma situação extraordinária, de uma emergência, né? Nós defendemos auxílios pontuais e transitórios. Agora, o que a gente tem hoje no Brasil é uma deturpação completa da ideia original do programa. Então, se nós temos pessoas já gerações que acham normal, que entendem como um direito adquirido, porque veja, o Sidôneo já percebeu isso, o PT já tem pesquisa que dá conta de que para milhares de brasileiros eles já acham que o Bolsa Família é um direito, tão direito quanto o direito de ir e vir, o direito à liberdade de expressão.

É um direito. a pessoa realmente acha que tem que ser sustentada. E é por isso que o Lula começou a inventar outros programas de parasitismo, porque ele percebeu, a campanha dele percebeu que o Bolsa Família per si não vai ser motivo, não seria motivo paraa pessoa votar no Lula. Então ele precisou criar outros e para isso ele nos endividou. Ele endividou o país e as consequências estão aí desastrosas, né? Então, é um

trabalho de longo prazo, é um trabalho que nós vamos ter que muitas vezes nos aliar aos menos inimigos do que a esquerda, né? Do que os inimigos que estão na esquerda, porque senão, se a gente exigir um puro sangue, um purismo ideológico, em alguns locais, nós vamos perder de lavada. E aí a gente tá falando de 4 anos de orçamento público na mão do PT, com obra superfaturada, com dinheiro encaminhado para escritório de advocacia, que fazem lavagem de dinheiro, que fazem triangulação e que acabam bancando campanhas. Então, nós temos que dar um jeito de conter a sangria. Eh, eh, quando a gente fala sobre voto no Nordeste, a gente tá falando sobre contenção de sangria, infelizmente, né?

a maior parte, não estamos falando de todos, há um despertar acontecendo no Nordeste também. Hoje as pesquisas de intenção de voto já mostram, né, que o Flávio ele já conseguiu recuperar 1 milhão de votos pelo menos na Bahia, 1 milhão de votos pelo menos no Ceará, tá recuperando o voto em Pernambuco também. Então, quem sabe o Nordeste não pode ser uma bela surpresa positiva para nós na eleição desse ano, mas por hora, a gente precisa entender que é um caminho, que nós vamos ter que ter paciência e que a gente vai ter que sim fazer algumas alianças, muitas vezes indigestas, mas necessárias, porque desde Paquiavel, essa é uma lição muito básica, né? O inimigo do seu inimigo passa a ser meu amigo e nós vamos ter que saber trabalhar dessa maneira, por mais difícil que seja. Júlia, e por falar em indigestão, queria trazer você para comentar um tema bastante quente, vamos colocar assim, né? Banco master fez declaração para

imposto de renda. Olha que maravilha. E o máster pagou 80 milhões de reais ao escritório da esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Bárce de Morais, apontam os dados da Receita Federal. Esse é um dos temas que a gente vai puxar aqui. Inclusive, temos uma arte para mostrar para vocês como eram feitos esses pagamentos. E claro, né, a gente

preparou tudo aqui, ó. Fachada do Banco Master. Vamos lá. Em dezembro de 2025, o jornal Globo revelou que o banco de Daniel Vorcaro havia contratado o escritório Barça de Morais, Sociedade de Advogados. O contrato, segundo documentos do celular de Vorcaro, aos quais a publicação teve acesso na época, previa pagamentos mensais de 3.6 milhões

de reais mensais por 36 meses. Os dados da Receita Federal mostram que o banco declarou pagamentos que totalizaram em 80, pouco mais de 80 milhões ali, né? E eles começaram em fevereiro de 2024 e considerando o valor fixo mensal de pouco mais de 3 milhões duraram por 22 meses até novembro de 2025 que foi quando a bomba estourou. Sobre esses pagamentos, ainda de acordo com os documentos da Receita Federal, o master informou ter recolhido 4 milhões em impostos retidos na fonte. Júlia tá contigo.

É, ô Carla, é necessário fazer alguma declaração porque afinal de contas você precisa conseguir justificar de onde vem dinheiro para aumentar tanto o patrimônio de imóveis, né, como nós vimos. O quanto que o casal Alexandre de Morais e Viviane Barce de Morais conseguiram aumentar o seu patrimônio. Claro, sempre utilizando o instituto deles, né, que que é ali uma fachada para exatamente fazer esses negócios imobiliários, receber o dinheiro e acabar fazendo todas essas compras. Então tem tem que declarar porque precisa mostrar minimamente de onde que vem. Agora e é tudo muito absurdo, né, gente? a gente vem comentando

diariamente todas essas notícias e e infelizmente até pra gente não pirar muitas vezes a gente precisa acabar por uma estratégia de sobrevivência comentando de uma forma mais normalizada sobre isso. Mas a gente precisa destacar que isso aí é um absurdo. Isso por si só invalidaria a permanência do ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal por falta de envergadura moral. inclusive os pedidos de impeachment, né, que que cada dia a gente praticamente tem um novo impeachment em relação ao ministro Alexandre de Moraes argumenta exatamente isso. A falta de condições éticas de uma pessoa absolutamente alinhada com interesses diretos no caso do Banco Master, permaneça na Suprema Corte, né? É,

lembrando que esse contrato da Viviane Barça de Morais, se ele tivesse sido pago na sua integralidade, ela teria recebido em torno de R$ 130 milhões deais, sendo que ela não participou de reuniões, ela mesma nunca for acionada pelo Vorcaro. Na quebra de sigilo telefônico, é para Morais que Vorcaro mandava mensagem. A Viviane não foi acionada por ele, pelo menos por enquanto. Não apareceu nenhum diálogo dele diretamente com ela. E aí depois de 4 meses em que esse contrato veio à tona e veio à tona, inclusive foi utilizado como uma justificativa para perseguir servidores da Receita Federal, né, por um suposto vazamento ilegal de dados.

Depois de 4 meses que esse contrato veio à tona, ela decidiu falar sobre o caso e justificar que o escritório dela elaborou minutas de compliance, de posicionamento do banco, o que deixou mais evidente ainda de que a gente tá falando de um contrato também de fachada, mas se não pudesse piorar mais depois de algum tempo, a gente fica sabendo que na realidade o escritório da Viviane Barce de Moraes subcontratou a cunhada de Moraes para poder elaborar esses documentos. E para piorar, nos documentos foram citados, houve a citação de um advogado que antes fazia parte do Banco Master, da parte de compliance do má. Eles citaram esse advogado como tendo sido uma das cabeças que pensou esse conjunto de documentos. E esse advogado veio a público falando que não participou da elaboração de nenhum documento. Então, eh eh eh são tantos elementos absolutamente graves que é eh eh da náusea comentar esse assunto, especialmente porque quem deveria cuidar do caso, que é o Senado Federal, não faz nada.

E aí vale uma meia culpa. Por que não faz nada? Porque colocou uma raposa para tomar conta do galinheiro. A raposa é Davi Al Columbre. Conhecidíssimo no meio político. Ninguém

podia alegar, mas eu dei um voto de confiança. Vamos ver o que o que daria. Não. E foi eleito com voto da direita dentro da tese de, ah, já vamos perder mesmo, então vamos embarcar nessa. Não, é nessa hora que tem que ter enfrentamento.

É a mesma coisa agora no caso do Messias. A gente tá vendo o recadinho aí, inclusive do Valdemar. Olha, a gente vai ter senador do PL que vai votar no Messias porque já perdemos. Que que é isso? É um entreguismo? É uma é é uma falta de

resiliência. Tem que ir para cima. Não dá para entregar vitórias paraa esquerda. Hoje o maior problema do Brasil é ao Columbência do Senado. Porque se não fosse esse homem, a gente já poderia ter tido sim Pachma.

A opinião pública quer isso. Diversas pesquisas já constataram isso. Mais de 70% da população associa o Supremo ao caso master. Até editoriais de esquerda estão dando essas notícias, estão mostrando até Folha de São Paulo, gente. Mas tem uma blindagem, uma blindagem master lá no Supremo feita pelo Davi Al Columbre, que foi eleito com apoio da da direita. Então que fique a lição,

porque ou a direita faz autocrítica e tem gente com coragem de apontar os erros ou vai continuar errando. Vão errar agora de novo apoiando o Messias, o garoto de recados do Lula, uma pessoa que fez a denúncia contra os protestantes do 8 de janeiro e que fala com orgulho sobre isso. Como que essa pessoa pode ter um voto, gente, do PL, por exemplo, é inadmissível. Tem que ter briga e a briga dá certo. Vejam o caso do PL da Misogenia.

A revolta foi tão grande, capitaneada inclusive por alguns deputados com muita coragem, como próprio Nicolas, a revolta foi tão grande que recuaram na Câmara. O projeto não vai ser votado antes das eleições. Isso foi anunciado ontem. Por que que o Hugo Mota foi sensível a isso? Porque ele percebeu que seria péssimo para ele, que seria péssimo pros deputados, que seria péssimo pra Câmara devido à mobilização popular. E aí agora o Senado

de novo caminha para entregar mais uma derrota paraa direita brasileira. Então assim, em resumo, um absurdo é inadmissível. Morais não tem condições morais de continuar sendo ministro Supremo. Isso vale para Tofol também. Outros já estão entrando nessa lista aí.

inclusive o próprio próprio Nunes Marques, né, paraa nossa decepção, cujo filhinho de 25 anos já começou a ser contratada pela Refit, pela JBS, recebendo aí milhões e milhões e milhões, tendo decisões favoráveis para si.

Então, tudo acontece porque o Senado é inerte. E eu sei que é tentador falar: "Ah, gente, mas agora é só depois da eleição de 26. Não tem jogo, tem espaço, tem que brigar, não dá para entregar essa vaga para mais um indicado do Lula, especialmente esse homem." Enfim, eh, Carla, a gente não pode baixar a cabeça, a gente tem que comentar aqui, a gente tem que trazer os elementos, mas como muitas pessoas nos acompanham e tomam decisão a partir aqui dos nossos comentários, que fique esse o recado. Estaremos muito atentos para saber como os senadores vão votar no caso do Messias.

>> A gente espera, né, Júlia? Isso aí. Vou devolver lá pro Lucas. Segue aí, Lucas. >> Boa, Carla. Valeu, Júlia. Fabi, temos

essa questão, como a Carla e a Júlia colocaram muito bem. E veja isso porque o Morais restringiu a questão do COAF, né, o controle eh financeiro ali, o órgão responsável por, vamos dizer assim, transferências eh financeiras. Mas tá aí. Então, o master pagou 80 milhões, como isso foi descoberto pela isenção de imposto, pela declaração de imposto do máster, a Receita Federal. E nós sabemos que tem os contratos milionários. Tenho de 129

milhões com a Viviane Barce. Eu já tô chamando ela até de Vivi porque ela tá todo dia aqui conosco. Eh, mas parece que o contrato não foi até o final, então não foram pagos o 129, mas com a cunhada teve um contrato de 22 para fazer um código de conduta e ética de 35 páginas, 700, 800.000 páginas. Se tirarem o código de Tutankamon lá eh do Luvre em Paris é mais barato que que o código de conduta e ética da cunhada do do Morais deve ter sido feito com ajuda de A. É só no Brasil. Mas o que tem

concreto são esses 80 milhões. E sabe qual que é o pior disso tudo, Fabi? Sabe o que mais me incomoda? Não é nem jornalista, é como brasileiro. É o seguinte, é de saber que ninguém vai vir se explicar. Então nem aí. Esse é o esc.

Ninguém vai vir, ó, deixa eu explicar. Esses 80 milhões. E não, ela demorou 4 meses para se explicar, soltou uma nota falando consultoria jurídica. Consultoria jurídica é qualquer coisa. A Fabi advogada todo dia aqui, nos dá uma consultoria jurídica e nem por isso, por sorte da Gazeta não cobra 129 milhões.

Então, quer dizer, eles fazem tudo que eles querem, mas tá aí, Fabi, mais essa 80 milhões agora comprovado pelo órgão que regulamenta isso no Brasil. >> Olha, se quiser, eu tô fazendo a peixincha de 22 milhões e o Tabom também é um verdadeiro absurdo, não é mesmo? Eh, eu vi que a Viviane de Morais, ela deu uma explicação, ó, a explicação dela, Lucas. Olha o absurdo, pessoal que está nos acompanhando, que ela não vai comentar esses valores porque são valores, são vazados, né? São dados que foram vazados. Então, assim, é aquela

coisa, o próprio marido dela, o ministro Alexandre Moraes, ele faz isso constantemente, né? Por exemplo, a história do Taglia Ferro. Ah, o Tagraferro denunciou que tem um monte de coisa acontecendo no gabinete do ministro. Ah, o ministro fala: "Ah, não, não vou nem falar a respeito disso. O problema é que ele aí quebrou o dever funcional dele." São coisas assim, né,

que realmente até nos cansam. Eh, são 80 milhões. Veio através mesmo aí da CPMI, do crime CPI do crime organizado. Eh, são duas declarações de imposto de renda de 2024 e 2025. Ambas constaram o pagamento de 40 milhões no total, dando os 80 milhões e o cumprimento do contrato que todo mundo já sabe. Só

veio, só veio, na verdade confirmar o que todo mundo já sabia. Agora, um dado interessante aqui é que o próprio ministro Alexandre Moraes lá no passado e agora ele deve continuar dizendo a mesma coisa, que é para pras pessoas, né? Imagina isso, não tem problema nenhum. Foi até declarado, né? O imposto de renda tá lá declarado. O dinheiro da

Viviane ou o dinheiro que eu comprei a menção, a mansão em Brasília tem fonte, né? Tem origem. Só que não é essa questão. Todo mundo sabe que origem é tá é quente, não tá errada neste ponto, né? Não é dinheiro eh que você não sabe da onde veio, não. O problema é esse, que

todo mundo sabe de onde veio. Todo mundo sabe que foi pago pelo Banco Master, todo mundo sabe que a Viviane de Moraes não tem capacidade técnica para ganhar honorários tão absurdos. Eu sei também que honorários como é prestação de serviço, o teto é o limite, né? O o piso, às vezes você tem lá tabela de OAB que você tem que cobrar para não ter concorrência desleal. Agora, para cima, o teto é limite, só que existe, né, um mercado, existe uma prática, existe uma coerência nos valores praticados. E se

eh isso não for tão bem fundamentado, como ela já também veio a público o escritório da Viviane de Morais, o Bárcio de Morais, explicando, né, que o valor era por conta desse contrato de compliance, esse contrato de eh fazer um código de ética, que de fato, gente, código de ética, aliás, código de ética de banco, me explica aí, eu queria achar uma pessoa que leu na boa, né? Ele só é feito porque precisa. é uma das dos documentos que o Banco Central exige. Então é é cumprimento de uma burocracia, né? Tem lá muita gente realmente copia lá agora de inteligência artificial, mas quando não havia também se fazer um levantamento do que os outros praticam, você faz uma adaptação, conttrl C, conttrol V. É isso, gente. É isso, tá?

Então, os valores são completamente discrepantes da realidade. O que leva qualquer pessoa que tem dois neurônios a compreender que será, vamos pôr aqui no condicional, será que então esses valores exorbitantes era o pagamento do tráfico de influência? Porque não é uma qualquer advogada, ela é casada com ministro, né? Aquele que faz um monte de arbitrariedade, que não tem freio, né? que realmente pensa, vamos colocar agora no lugar do Vorcaro. Vorcaro vendo o

negócio dele, né, que ele realmente errou e muito, eh, indo para, né, e eh barranco abaixo, ele pensa, nossa, quem é o homem que manda hoje no Brasil? Opa, ministro Alexandre de Moraes. Quem quem não teve esse pensamento para pro lado bom ou pro lado ruim? Todos nós, a gente sabe que de fato o Alexandre Moraes está mandando muita coisa como pessoa. Não tô nem falando da corte, tô falando ele mesmo. Então foi lá, se aproximou, tem o

pagamento de R 1 milhão deais feito por levantamento de dados abertos. Aí não é vazamento, viu, ministro? Viu, Vivime? Não é dados abertos. Essa desculpa você não pode dar. Cruzamento de dados

abertos, não, de vazamento de dos jatinhos que também fizeram a continha. Dá aí só no ano de 2025 a monta de R 1 milhãoais. Aí vem a resposta do escritório. Ah, é a título de honorário, será descontado. Ótimo. Apresenta-se

então esse desconto, apresenta as notas fiscais, apresenta que isso não foi uma um favorzinho justamente para pegar o marido e você, dona Viviane, talvez os filhos, colocaram um avião e lá num jatinho lá para Campos do Jordão, né, naquelas charotarias que o pessoal acha chiquérmo. Eu acho brega. Tá, acho cafonérimo. E lá cortar charuto e discutir o futuro do Brasil, como se duas pessoas pudessem fazer isso, que é o Daniel Vorcar e o próprio ministro Alexandre de Moraes. Tinha companheiros de outras pessoas, eu falo o nome, né?

Supostamente Ciro, eh, Ciro Nogueira. E ah, isso vai, não, não tem problema nenhum dizer todo mundo que tá envolvido nisso, né? Quem apresentou, quem fez o tráfico de influência, porque o nome já diz, é um tráfico, né? passa por pessoas para poder fazer uma função exegidamente eh que só aquela pessoa conseguiria fazer. Eh, responde, tem a tem a advocacia administrativa, tem uma série de outros crimes a serem apurados.

Então, essa resposta ridícula do escritório falando: "Ah, dado vazado, nem vou falar meros mortais, seu bando de pobre". É basicamente isso que ela tá falando para todo mundo. E isso eh mostra que realmente a inteligência não é algo muito forte ali, né? Eh, então a gente precisa insistir nessas denúncias porque o brasileiro tá bem cansado. O problema é o círculo vicioso, né? A

gente fala, aí a gente cobra de senadores, aí alguns vão lá e vocêferam em microfones nos no nas cebunas. Eh, alguns ainda propõe algumas coisas aí fala, fala, grita com columbre, o alcolumbre pega aquilo, daquele aquele risinho de lado, sabe, gente, com um lado só. Não consigo fazer agora, né? Aquela coisa marota e fica pensando: "Ah, fala aí o que você quiser, né? Para mim aqui tá garantido, seu bando de trouxa. Só saiam aí nas eleições para

votar, viu?" É isso que eles pensam. Então a gente tá nesse, ah, Gonê, Gonê, mesmo tendo um editorial da Folha de São Paulo cobrando e falando, olha, ele do Wall, né, também falou, ele tá quase prevaricando. Não existe meio meia prevaricação, é ou não é? ele está prevaricando, ele está deixando de agir conforme a função dele, que ele tem o dever de investigar, colocar uma investigação paraa frente já com os indícios que nós temos, com os com o que foi revelado. Na hora que trouxer mais

dados, eu nem sei. Mas o que já está diante de todos nós repercutido abertamente, amplamente pela imprensa brasileira e imprensa internacional, diga-se, já é o suficiente para investigar e afastar esses dois senhores aí, tanto o Morais como Tofol, do cargo que eles ocupam, porque eles continuam lá com token assassino, né? Porque assassina mesmo, assassina a lógica, a ética, a moral, a justiça, a constituição, as outras normas e de vez em quando inclusive pessoas, que lesão que o diga. Então eu não quero ficar fazer palestrinha que eu acho chato a beessa, mas esses são os dados, né, que a gente aponta aqui, quais solução seriam seriam possíveis e tanto o grito lá do editorial da da Folha de São Paulo, a gente tem que fazer couro com esses gritos, né, porque é preciso que o Brasil mude. E sinceramente eu não consigo encarar do jeito, ah, tá fazendo alguma coisa em período eleitoral. Não é

período eleitoral, não é ainda, gente, não é isso me revolta. o ano de 2026 estão falando desde janeiro. Ah, porque ano eleitoral, ano eleitoral, as eleições é só lá em outubro. A gente precisa que as pessoas que foram eleitas nas eleições passadas trabalhem. E para mim será um crio. Aí trabalhou, ah, é

quanto? Para poder se reeleger ou continuar aí no cenário político brasileiro. Eu espero que vocês aí do outro lado pensem da mesma forma e propaguem essa ideia aí por aí, pessoal, porque o Brasil, os brasileiros precisam cuidar do Brasil para depois a gente entender que os políticos pode ser que eles façam isso por pressão popular. Popular tem força. >> Bom, e temos o pré-candidato à presidência da República e senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, criticou o Itamarati e a política do Ministério de Relações Exteriores do governo Lula por se afastar dos Estados Unidos e disse ser eh o Brasil, de maneira geral, uma colônia chinesa.

Vamos ver o que disse o pré-candidato à presidência da República. Nós temos essa arte para colocar aqui para vocês. Olha lá, abre aspas. O presidente Lula erra ao fechar as portas para os Estados Unidos e simplesmente abrir o Brasil como se fosse uma colônia chinesa. Bom, Fabi, eh sabemos que os Estados Unidos são o nosso segundo maior parceiro comercial. Não temos lá boas relações

com eles atualmente. A muito custo foi feita ali uma é uma ponte, mas essa ponte é frágil. Semana passada fomos criticados tanto na questão do comércio quanto na questão jurídica. Aí nosso terceiro maior parceiro comercial é Argentina. Também não temos um bom convívio com Javier Milei. Esse governo

federal. Queria ouvi-lo sobre a importância de, independente da ideologia manter bons contatos. >> Olha, o Flávio está absolutamente correto, né? É essa visão mesmo em relação aos Estados Unidos. o que é o ponto positivo que é recuperável, né, a a questão comercial, a a questão inclusive daquele relatório eh amplo, né, divulgado aí que os Estados Unidos emitiram em relação a partes comerciais do Brasil, em relação ao Pix, que tá sendo uma desinformação absurda, né? O

que que eles disseram? Eles disseram que o Pix eh brasileiro, né, que o o a gente chama de Pix, mas o instrumento que que a gente usa, ele não deixa eh se inscrever se você não tiver CPF ou CNPJ brasileiro. E os outros que tem tem esses sistemas no mundo inteiro, tá? Tem na Índia, tem na China, tem nos no próprios Estados Unidos, eles não exigem isso, o que facilita as relações comerciais. Foi essa crítica. não falou:

"Ah, vamos exigir que se acabe não." O que o máximo que eles falaram foi, é preciso verificar isso aqui e talvez até os Estados Unidos exija que para poder ter relação comercial que isso seja aberto para poder fazer, né, aquela coisa um pouco mais eh forte em relação comercial, etc., pros americanos poder operar, fazer transferência. Gente, o brasileiro só tem a ganhar, tá? Se isso for aberto. Então, eh, pensem nisso, não

se deixem levar por narrativas. Dito isso, eh, o o próprio Flávio Bolsonaro quando percorreu, eh, no finalzinho de dezembro do ano passado e janeiro deste ano, vários lugares, incluindo os Estados Unidos para fazer essas pontes, ele se já se apresentou como candidato a para entregar o Brasil para os Estados Unidos. Gente, param com essa cretinice, absolutamente não. Ele tá fazendo pontes, pontes necessárias, essas pontes vem pontes comerciais, pontes às vezes de troca de tecnologia. O Brasil não é um país tecnológico, não sei se vocês perceberam. E infelizmente as nossas

instituições aqui não, né, nossas faculdades, você tem raríssimos casos de gente muito competente que acaba conseguindo fazer uma hora ou outra algo de desenvolvimento tecnológico, mas a infraestrutura no Brasil é péssima, então a gente precisa de troca tecnológica, ainda mais em mundo que a inteligência artificial está dominando. É preciso também fazer contra os países, não é só não é somente com os Estados Unidos. E assim fez também o Flávio Bolsonaro. andou em países árabes e se for eleito, eu creio que ele vai fazer a via sacra aí dos países para poder tirar os acordos e as impressões errôneas que fez o governo Lula, que tem de fato, né, quem exerce de fato o poder aí das relações internacionais, Celso Amorim, que ontem recebeu, né, um a uma autoridade lá de Cuba, né, esse alinhamento para dizer que vai ser vai ter alinhamento humanitário quando a gente sabe que é puramente ente e meramente ideológico com o regime cubano, né, que é um dos mais nefastos que existem até o momento, né? Então, eh, esse alinhamento todo é preciso. E o

pessoal fala também de colônia chinesa, a China, para quem visita, o pessoal fica de queixo aberto, né, com que tem de modernidade. E tem de fato, gente, tem de fato. A gente só não pode esquecer eh que eles têm uma visão imperialista, expansionista, e para eles existem muito interesse mesmo de se estabelecer num país como o Brasil. Ah, estabelecer de uma forma, não estabelecer pegando terras, pegando não, comprando, eles compram terras, mas isso é preocupante para nós, né? É muito preocupante. E também não se pode

esquecer que a China com toda aquela beleza, né, de tecnológica, quem vai para lá realmente fica impactado, eles eles são, isso é fato, governados pelo Partido Comunista Chinês. E isso já nos mostra que não tem algo certo aí, não é mesmo? Então, é preciso fazer primeiro esse equilíbrio. O Brasil precisa voltar a respirar do ponto de vista eh de transações internacionais. O Brasil tem muito a oferecer, todo mundo sabe disso.

Nós brasileiros sabemos que o Brasil é extremamente rico em minérios, em matériapra. E a gente, além de mandar para fora, a gente precisa começar a pensar em eh ter, né, a o plano de desenvolvimento. Gente, eu não sou uma desenvolvimentista nata. Eu só acho que o Brasil tem muito realmente para cooperar em relação de indústrias, em em refino, né, de de petróleo que nos falta, em ser eh em ser auto eh suficiente, né, autosubsistente em muitos aspectos que a gente não precisa realmente depender de tantos outros países. Então é isso esse resumão, né, o que ele falou, eu concordo. de colônia,

né? Falam: "Ah, vocês querem entregar as coisas pros Estados Unidos, aquela coisa yank tem aquela visão colonial do Brasil. Eu já nem acho que o Brasil foi essa visão colonial aí que dizem, né? Inclusive o que a gente tem mais de eh de infraestrutura desenvolvida foi no Brasil colônia. Vou irritar todos os professores de história que estão nos assistindo agora, mas eu ao que me parece é o que é a realidade, né? Então,

a gente precisa refazer esses laços e principalmente com as ideias ocidentais que a gente a gente mora, não sei se o pessoal percebeu, se pessoal de esquerda, a gente é ocidente e ter aquelas frases, como a gente viu o Alkim lá naquela vez que ele foi na presidência do na posse do presidente do Irã, que ouviu morte, a América ficou com aquela cara de cogumelo. A gente não pode de fato se fazer uma aproximação tão forte com quem quer de fato destruir a América. Não, eles não estão falando de América eh só América do Norte, não. Eles estão falando América, os valores americanos, da América como um todo, os valores ocidentais, os valores do cristão, do do judaísmo, que são do direito romano, né? Isso são os valores que norteia a nossa sociedade. Então,

para defender a soberania brasileira, de fato, esses valores que eu acabei de mencionar, eles precisam ser defendidos. >> Boa, Fabi. Vou passar paraa Carla. Olha, Carla, tô achando que daqui a pouco, cada vez mais, teremos made in China aqui no Brasil, porque eles estão comprando tudo, desde terra, ferrovia, tecnologia, tudo que eles puderem eles vão arrastando pela frente. Tá com você, Carla?

Valeu, Lucas. E sabe o que é o que mais engraçado dessa história? Teve um estudo que foi divulgado pela Universidade Federal de Pelotas do estudo do Conselho Empresarial Brasil China, o Ceb. Isso lá em 2024. E olha só que interessante, já que a China é o maior parceiro comercial do Brasil, por que que a gente não exporta muito, muito mais do que importa? Olha só esse

número. Em 2024, cerca de 40, pouco mais de 40.000 empresas brasileiras importavam da China. Isso em 2024. E menos de 3.000

exportavam para a China. Então, que tipo de parceria é essa? Onde só um ganha e o outro não ganha absolutamente nada e ainda é dominado por ela, né? Como você bem colocou. tão comprando tudo. Tem

inclusive uma empresa gigantesca de concreto eh do Brasil foi vendida 100% já paraa China. E aí a gente percebe esse domínio, né? E claro, os baianos que o digam, né, Júlia Lucas chinesa por lá. A gente tá no finalzinho do jornal, mas eu queria que você complementasse aí brevemente essa essa questão da China, dessa desse domínio chinesa aqui. E assim, abriram as portas e falaram: "Venham à casa de vocês, venham à casa de vocês para vocês fazerem o que vocês quiserem aqui, né?

Porque a mentalidade de trabalho do chinês é muito distante da mentalidade de trabalho do baiano. E essa incompatibilidade da mão de obra tem muito a ver com aquilo que a gente tava discutindo anteriormente, fez com que a BID, no caso, eh, que montou uma fábrica em Camaçari, fizesse a importação de trabalhadores chineses também. Então, o município ofereceu benefícios fiscais, facilitou a aquisição do terreno. Lula fez um au com a chegada da fábrica aqui. Lembrando que os carros elétricos estão isentos, né, de diversos impostos.

Então, dentro da política verde de facilitar a troca de frota, mas o carro tem a tecnologia chinesa, a fábrica foi montada aqui a custo baixíssimo e o benefício que o Brasil poderia ter, que é exatamente contratar a mão de obra, oferecer emprego às pessoas ali da região, esse benefício não veio. Olha, é é uma situação tão assim, é um vexame, porque é você admitir, é o governo brasileiro, é o governo baiano admitirem que o trabalhador baiano não tem condições de trabalhar, precisou importar chinês. Então eles chegam e dominam mesmo, dominam culturalmente. Há alguma dúvida de que em pouco tempo, assim como tá acontecendo na Angola, a Angola que é um país também que fala língua portuguesa, em algumas cidades ali da Angola, eh eh os letreiros, as placas estão em chinês, estão em mandarim, não estão mais em português. Alguma dúvida de que isso vai acontecer, de que eles vão dominar? Eles são

disciplinados, eles têm dinheiro quase que infinito, porque o governo comunista chinês manda dinheiro, facilita a a a criação e o crescimento das suas fábricas. Lá na China, carro elétrico é um problema. Os dados são maquiados, os dados chineses são maquiados. a gente não pode ter certeza exatamente da saúde das empresas, mas o que tudo indica é que por lá essas empresas não estão conseguindo mais vingar. E aí, por isso fizeram, o governo chinês fez parceria com alguns governos para exatamente conseguir escoar essa produção. E claro que o Lula

faz parte da estratégia, porque Lula facilita tudo pra China, né? Inclusive, se a gente parar para pensar de uma forma mais ampla, se você quer dominar um país, você domina a logística desse país. Não é curioso a imposição de multas bilionárias a empresas de transporte rodoviário aqui no Brasil? Multas milionárias, milionárias a caminhoneiros brasileiros. Alguém tem alguma dúvida de que essas multas vão matar esses negócios e que esses negócios morrendo, o espaço estará aberto paraa entrada de competidores internacionais? E alguma

dúvida de quem vai substituir isso são os chineses? O plano, gente, é perfeito. A dominação comunista ela acontece de uma maneira extremamente estratégica. E como aqui no Brasil a gente não tem uma blindagem, a gente não tem gente de visão como por exemplo os Estados Unidos tem hoje, tudo tá acontecendo a olhos vistos, a olhos nus e quando a gente perceber já era tarde, já foi. >> Exatamente. Júlia, Júlia, queria te

agradecer por hoje, queria te desejar aí um resto de semana lindo e a gente se vê. >> Obrigada, Carla, para todos vocês, toda a nossa audiência. Um ótimo resto de semana e vamos à luta. >> Vamos, vamos à luta, sim, juntos. Valeu, Júlia. Beijo para você. Vamos colocar

aqui o resultado da nossa enquete de hoje. A pergunta foi justamente sobre essa pauta que a gente tá discutindo aqui com vocês. Questão foi: Lula afasta os Estados Unidos e aproxima demais o Brasil da China? A resposta tá mais do que clara. Sim. E isso prejudica o país

com 90% dos votos. 8% o Brasil deve ser neutro e com 2% não. A diplomacia é estratégica. E aí se a gente juntar esses 10% que responderam a essas outras questões, a gente vai lá paraa Bahia perguntar pros baianos o que que eles estão sentindo na pele sobre essa invasão chinesa, né? Já que uma empresa que veio para o Brasil com a ideia de trazer emprego e qualidade de vida pros brasileiros, agora tem chineses trabalhando em suas instalações. Fica a

reflexão. Valeu, Lucas. Fabi, um beijo para vocês. Muito obrigada por hoje. Até amanhã.

>> Valeu, Carla. Obrigado. Júlia Luc, Anne Dias, Alexandre Garcia, Flávio Morgenste, agora vou me despedir dela, D. Fabiana Barroso. Pessoal fala da questão da China, né, Fabi, eu já tô com o tempo estourado, mas não posso deixar de passar essa da ajuda da China para construir a ferrogrão. Gente, a

ferrogrão nada mais é do que uma ferrovia como qualquer outra, só que o próprio nome diz, é para transportar ali a questão dos grãos, etc. Veja se tem ferrovia no Brasil, até onde eu sei, desde o século XIX, pelo menos, ou seja, 200 anos. Não é uma grande tecnologia. Quando a gente importa deles a uma ciência específica e a inteligência artificial, tudo bem, aí a gente não tem uma para chamar de nossa. Agora, uma ferrovia que a gente faz há 200 anos, para quê? Mas enfim, a gente no fundo no

fundo sabe o porquê disso. Valeu, Fabi, um beijo, até amanhã. >> E não é ajuda, né? Ela ela ganha para isso, gente. Então, param, parem de bobeira. É isso. Até amanhã, Lucas.

Fiquem com Deus e beijo pro pessoal de Curitiba também. Pessoal aí no chat, se comportem. >> Valeu, Fabi. Obrigado. Temos todos que nos comportar com esse Brasil de 2026.

Bom, agradecendo sempre o carinho da sua audiência, você já sabe. Agora, última análise, não sai desse link que o de ontem tá imperdível, hein? Às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com Sem Rodeios às 19 horas, capitaneado por Marcos Tose. Última análise, inédito. O Café

com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.