---
video_title: "O que Moraes negou a Bolsonaro? Médica revela gravidade do quadro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: CipfPLeqatQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CipfPLeqatQ
video_date: 2026-04-15T17:00:30+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba e Flávio Morgenstern conversam com a Dra. Raissa Soares sobre o estado de saúde clínico do ex-presidente Jair Bolsonaro após as recentes internações e a negativa do Ministro Alexandre de Moraes quanto ao auxílio familiar nos cuidados médicos.
  
  Dra. Raissa explica tecnicamente por que o quadro de "soluços refratários" é um sinal de alerta grave e as consequências da facada de 2018 que persistem até hoje. Além disso, a médica e política baiana traz detalhes exclusivos sobre o escândalo do Banco Master e do cartão "Crédito Cesta", que envolve figuras centrais do PT na Bahia, como Rui Costa e Jaques Wagner.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9Rz3A6nnv0A 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ⏱ 00:00 – Estado de saúde de Bolsonaro após internação
  ⏱ 01:15 – O perigo da pneumonia bilateral e a fisioterapia
  ⏱ 02:30 – A decisão de Moraes e os limites médicos
  ⏱ 04:10 – Sequelas da facada e complicações abdominais
  ⏱ 05:45 – O que é o soluço refratário e por que é grave
  ⏱ 07:20 – Risco de pneumonia aspirativa e saúde física
  ⏱ 08:35 – Escândalo do Banco Master e a origem na Bahia
  ⏱ 10:10 – O decreto de Rui Costa e os juros abusivos
  ⏱ 11:30 – Operação abafa e as CPIs interrompidas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #DraRaissaSoares #BancoMaster
---
Doutora, queria começar perguntando a eh pra senhora em relação a uma questão médica envolvendo o ex-presidente. Um senhor de mais de 70 anos com comorbidades em virtude de uma tentativa de homicídio. Já 10 procedimentos cirúrgicos desde 2018 e agora ele está em casa. Recentemente analisamos aqui um pedido da defesa para que ele pudesse ter ali uma ajuda eh do cunhado, né? Porque hoje temos a Michele Bolsonaro, que além da filha, ela cuida também do marido. E ela pediu esse apoio com o

irmão. Alexandre de Moraes negou. Não seria bom ela ter ali ajuda de um enfermeiro, alguém para conseguir cuidar do ex-presidente, o que foi negado pelo ministro relator? Olha só o que que é importante todo mundo entender. qualquer paciente que passa por uma por um procedimento de internação em UTI, que é o caso da última internação, dos vários procedimentos que o presidente Bolsonaro teve, eh a a medicina sabe que existe um prazo que precisa ser cumprido em termos de fisioterapia, de restabelecimento, de vigilância, de realização de exames, de acompanhamento, de monitorar com algumas especialidades, inclusive os danos que aquele procedimento, que aquela infecção pneumonia bilateral com derrame, com líquido, do no colecionada no no pulmão.

Tudo isso demanda eh cuidados extras a essa essa a esse paciente. Graças a toda essa força tarefa e ao e ao bom Deus. O presidente Bolsonaro está no momento em casa, mas ele não pode eh apenas estar em casa, ele precisa de cuidados de recuperação. Então, um pulmão que tem uma pneumonia bilateral, que não é submetido à fisioterapia, ele vai ter prejuízos de capacidade ventilatória. Cria-se uma fibrose pulmonar num pulmão que não foi totalmente tratado ou corretamente recuperado. Então, se há um

pedido de auxílio para alguém estar ali na sua dinâmica, quando um ministro e nega, ele está novamente exercendo seus excessos e considerando que eh desconsiderando um pedido que a família faz e não faz simplesmente para seu bel prazer. tem uma necessidade de alguém, inclusive, é porque a pessoa quando você pode observar qualquer um que passa numa internação, ele fica às vezes um, 2, 3 meses mais adinâmico, com fadiga, com uma recuperação de toda a sua da sua estrutura física. E o presidente Bolsonaro já vinha com uma linha grande de consequências de eventos até o próprio soluço persistente com refluxo, com a mudança da sua flora intestinal, com uma disbiose que vai gerando ali no abdômen que distende, que gerou várias idas a pronto socorro com tudo isso secundário, aquela facada eh lá atrás. Então, eh quando o ministro nega, novamente, ele está exercendo o seu o seu papel dos seus excessos habituais que todos conhecemos. Então, aí cabe, acho que o relatório médico sustentando o porquê de ter uma pessoa a mais ali no ambiente familiar para esse cuidado.

Acho que é sustentar com justificativas médicas e aí sim pressionar novamente eh o ministro para saber o motivo médico dessa dessa necessidade. >> Doutora Raíça Flávia Morgan aqui, um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Eu queria fazer e duas perguntas aqui e um pouco separadas. Em primeiro lugar, queria que a senhora explicasse um pouco melhor o que que é esse refluxo que causa soluço. Porque a gente viu, por exemplo, Soretronic, algumas pessoas do PT, né, falando: "Ah, estou com soluço, será que eu tô morrendo?"

sendo que um soluço provocado por um refluxo, ainda mais com pneumonia causada por uma facada, ele é algo gravíssimo. É algo que assim a pessoa passa horas e horas ali sem conseguir respirar direito, né? Então eu queria que a senhora explicasse um pouco mais isso e queria também fazer uma pergunta política. eh senhora da Bahia, senhora foi candidata ao Senado, tá como eh pré-candidata eh a deputada e o governo da Bahia foi um dos que mais recebeu dinheiro do Banco Master, tal como o Otto Alencar, que foi o presidente daquela CPI do circo, ele também recebeu muito dinheiro ali eh do Banco Master, como a senhora está vendo toda esse esse essa operação abafa agora, né, em relação ao a esses escândalos que envolvem demais, né? O estado da Bahia.

>> Sim. Olha só, Flávio, eh uma coisa é considerar o refluxo nas suas intensidades. É claro que um solúcio aleatório que as pessoas tem eh, isso pode acontecer com qualquer um de nós, ele geralmente é algo transitório, é uma onda peristáltica, que o peristaltismo é o movimento do da do isôfago em relação a a descer boca, estômago. Então eu tenho uma onda peristáltica que ajuda o bolo alimentar ou o líquido descer. Quando eu tenho ondas contrárias, elas vão dar aquele sensação de refluxo, de soluço. Então, soluço, em na sua grande

maioria é algo muito benigno. O problema é quando nós temos os soluços refratários, soluços intratáveis. O presidente Bolsonaro chegou ao extremo de fazer paralisia do nervo frênico, que é o nervo responsável por fazer o diafragma, musculatura que separa tórax do abdômen, para fazer a paralisia do nervo diafragma e com isso reduzir as intensidades do solo. Porque o presidente Bolsonaro, quem faz críticas desmerecendo o evento soluço refratário porque não sabe o que tá falando. Ele tem uma uma completa ignorância nesse conteúdo. O solúcio refratário ele ele é

contínuo e as ondas peristálticas fazem o conteúdo que é ácido do estômago. Nós produzimos sucos digestivos que são extremamente ácidos e esse suco digestivo deveria é do estômago para o intestino delgado, não retornar. Quando eu tenho os refluxos persistentes, todo esse conteúdo ácido volta para um tubo de uma parede muito fina, que é o próprio isôfago, que é esse caninho da boca até o estômago. Ele não foi feito para receber sucos ácidos, como é o suco gástrico, que é o do estômago. Então, uma vez que eu eu tenho refluxos refratários, é, eu vou meio que adoecendo todo o mecanismo do nosso sistema digestório a ponto de do conteúdo do estômago conseguir passar pelo isôfago. E a a nossa traqueia, ela

funciona eh eu tenho uma traquia, ela é paralela ao isôfago. Quando eu tenho esses refluxos, esse conteúdo entra no pulmão. Foi o que aconteceu com uma pneumonia aspirativa. Então isso não é banalizar, isso não é supervalorizar. É um problema que, graças a Deus, ele não é comum. Passou a ser uma realidade do

presidente Bolsonaro secundária a facadas, a várias intervenções abdominais, a vários a vários eh ritos cirúrgicos que precisou passar por conta daquela facada. Então, todo mundo tem que lembrar que ele não tem isso apenas porque ele se tornou frágil, não. Ele passou a ter problemas de saúde por conta de uma facada. Sempre muito eh eh militar, treinado com com atividades físicas, tinha toda uma vitalidade e que a facada trouxe a ele prejuízos físicos, tamanhos a ponto de fazer todo essa trajetória que nós vimos nos últimos tempos. Então, quando alguém desmerece, desmerece por falta de compaixão, por falta de humanidade, por falta de respeito a pessoas mais velhas, ex-presidente da República e que tem oposição política. Então, é misturar a

política com um lado eh de olhar o ser humano com o que ele tá necessitando. Enfim, vai falando aí do governo da Bahia. É, e é verdade, na verdade nós temos que ressaltar isso, sabe, Flávio? Importante que a audiência, nós precisamos fazer cortes dessas matérias e colocar pro cidadão baiano que tá lá no interior da zona rural, porque essa informação não chegou para essa gente, a informação de que o escândalo do master, ele nasce no Cred em 2008 na Bahia. Foi no governo Rui Costa, Jaques Wagner era Jaques Wagner governador, Rui Costa como secretário e a criação, que foi o motivo de festa pro baiano, começa aqui na Bahia. E esse Cré Cesta que é o então

lindo cartão do servidor, com cheio de benefícios para o servidor fazer suas compras, é ali que começam os desvios, que começa a fazer os descontos depois da Bahia, foram para 24 estados. E toda essa cúpula que hoje reina no PT Bahia está aí no governo sem estar sendo eh indiciado, sem tá sendo trazido à tona de que a essência, a origem do escândalo do master começa na Bahia. E quando você vai ver todas as transações do máster com pessoas da Bahia, você tem aí o governo envolvendo tanto Oto Alencar, tanto Jaques Wagner quanto Rui Costa, como pessoas que e agora Jerônimo que manteve Rui Costa, Flávio, para lembrar a audiência, ele faz um decreto que quando os servidores eh do estado da Bahia começaram a ver juros abusivos no cartão Crédito Cesta e eles queriam transferir aquele aquela dívida para outro banco com juros menor, Rui Costa fez um decreto enquanto governador, impedindo mudança de banco para que outra operadora pudesse reduzir os juros. Ou seja, continuou com juros abusivos, continuou com desconto, com descontos ilegítimos, eles descontos irreais. Foram colocados descontos no cartão dos servidores estaduais, que foram pessoas além dos aposentados que envolve toda essa trama do master. O

servidor estadual da Bahia, ele sabe que ele foi procurar órgãos de denúncia, ele procurou 0800, ele foi na ouvidoria, vários inclusive chegaram a procurar deputados da base eh de oposição da Assembleia Legislativa da de Salvador, na ALBA, colocando: "Olha, tenho aqui um desconto de R$ 1.000 no meu crédito sexta e eu não fiz esse empréstimo". Estão afirmando que eu fiz o empréstimo, o grupo Funcionários da Polícia Militar. E isso foi um pouco antes, inclusive, de estourar o escândalo. Então, a Bahia precisa lembrar que, infelizmente, esse marco histórico ruim da nossa nação teve origem na Bahia e agora com descontos de repasses milionários eh para toda a cúpula que envolve os atuais nomes que estão aí num pleito da Bahia. O próprio

Jerônimo, que também persistiu e permaneceu com esse benefício até que tudo fosse suspenso, tá aí envolvido, envolvendo nomes que nos deixam, inclusive com a grande preocupação de, já que nós temos agora tudo sendo eh abafado, tudo sendo interrompido, a CPM, a a CPI do crime organizado, que também investigava toda o PCC Comando Vermelho dentro aí eh desses desvios estatais, tudo isso sendo abafado porque não vai mais acontecer. Então, quer dizer, então, que nós vamos ter eh todo essa lógica de que o Partido dos Trabalhadores, olha só a coisa mais ilógica que nós vivemos, o Partido dos Trabalhadores, o que é aí que reina 70% eh o de votação para o o 13, nós tivemos nas últimas eleições, 72%, e esse partido que reina na Bahia é o partido que quer abafar tudo que descontou e prejudicou o trabalhador, não só da Bahia, mas do Brasil. Então é uma vergonha para todos nós. E essa informação, eu sempre falo, a gente tem que fazer chegar no cidadão baiano do mais simples, porque a classe média que tá acompanhando a Gazeta, que tá acompanhando os mecanismos, os meios de comunicação de direito, eles já estão atentos. Mas a nossa classe mais desfavorecida, ela precisa receber essas informações em várias outras plataformas digitais e entender que foram essas pessoas que eles dedicaram e confiaram à política baiana são esses mesmos que o lesaram e que continuam deixando eles lesados. Olá, [roncando] eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.