---
video_title: "Oposição COBRA Mauro Vieira por investigação sobre atuação do Itamaraty | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: IUYi6stvFYA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IUYi6stvFYA
video_date: 2026-07-09T01:00:29+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta desta quarta-feira (08), Guilherme Oliveira, Lucas Saba e Flávio Mongestern analisam a movimentação da oposição no Congresso para convocar o chanceler Mauro Vieira e exigir explicações sobre os rumos vexatórios da diplomacia brasileira. O debate expõe a omissão do Itamaraty no combate a organizações criminosas transnacionais, como PCC e Comando Vermelho.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/QYQYNwWG8v4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Oposição defende CPMI para investigar o Itamaraty
  04:34 Mauro Vieira deve prestar esclarecimentos ao Congresso?
  07:18 Relações do Brasil com Estados Unidos, Argentina e El Salvador
  09:40 Debate sobre crime organizado e atuação internacional das facções
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MauroVieira #Itamaraty #CPMI
---
Pois é, aproveitando o gancho da Anânia, nós vamos mostrar um vídeo do deputado Evair de Melo falando exatamente sobre uma CPMI, onde querem convocar o Mauro Vieira, ministro de Relações eh exteriores, exatamente para se investigar a atuação do Itamarati no que diz respeito à política externa. Vamos ouvir então o deputado Evair de Melo. Solta aí, meu amigo Lencim. Defesa da soberania é um dever do Estado brasileiro, mas ela não pode servir para deslocar o foco do verdadeiro desafio. Fortalecer a cooperação internacional, proteger o sistema financeiro nacional e ampliar os mecanismos de combate às organizações criminosas transnacionais.

O parlamento não pediu posicionamento político, pediu informações objetivas sobre a estratégia do governo. PCC o comando vermelho já opera numa rota internacional que já ocupa território, domina o território e hoje tem além do tráfico internacional começa a atuar em setores da economia. Recentemente o governo americano fez esse reconhecimento à Venezuela, chamou a Venezuela paraa roda de conversa, fez ações preventivas e o Maduro insistiu nas suas narrativas e o final a gente sabe que é. e parceiros aliados históricos políticos do governo Lula como o MST, chegou a ousadia de oferecer milícia armada para ir lutar em território venezuelano contra o governo americano para defender a ditadura de Maduro. O Itabalatis se alinou a um viés ideológico do qual tá sendo barrido toda a esquerda da América Latina. Olha, o

resultado das últimas eleições mostra que esse modelo que infelizmente ainda tá no Brasil tá sendo varrido pelo voto das urnas do nossos estados vizinhos e o Brasil insiste em ser talvez uma ilha isolada desse modelo. Por isso vai ser para nós jamais esperarmos, mas é necessário de nós instalarmos uma CPMI. Já estamos coletando as assinatura mista para que possamos investigar quais são os interesses ocultos, qual a omissão do Tamarati e qual é a razão efetiva que o Tamarati não lidera uma política tradicional de enfrentamento dos narcotraficantes e dos terroristas. Recentemente o governo aí por questões econômicas começou a desmobilização também militar. Coronel Crisop conhece muito bem isso das nossas fronteiras, abre a guarda mais uma vez para essa ação internacional dos traficantes. A

CPMI será a instância mais justa e correta para trazer esta transparência o Brasil efetivamente possa ter noção das mazelas do Itamarati nesse momento. Aí o deputado Evair de Mela e nós temos sábado, você chamou a questão eh da nota onde o governo critica a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. E nós temos aí o vídeo do Evair de Melo, onde para além da questão do comando vermelho, do primeiro comando da capital, as críticas à atuação do Itamarati como um todo, inclusive nessa mesma questão envolvendo as tarifas, né, Saba? É, Gui, eu acho que CPMI, a oposição hoje não tem força para emplacar, não conseguiu prorrogar a do INSS, do crime organizado, sequer instaurado do Banco Master e também não vai conseguir essa. Eh, o governo tem as emendas, tem o cabide de emprego há três meses de uma eleição, isso não vai conseguir. Agora,

muitos ministros do governo Lula foram convocados. Alguns até compareceram, outros correram da raia, como se diz no popular, para prestar esclarecimentos do do seu ministério ali. Veja, Mauro Vieira é ministro há quase 4 anos. Eu acho que já tá mais do que na hora dele lá na Câmara prestar esclarecimentos na Casa do Povo aos deputados e também senadores que porventura quiserem participar dessa audiência. Isso eu acho que é importante. Nós tivemos no governo

Bolsonaro, Paulo Guedes, que ele não podia assinar uma medida provisória que ele era convocado. Eu nem lembro quantas vezes ele foi, que teve aquela história que ele até fala pro filho do Zé Dirceu, eh, leão com tal, gatinho com não sei o que que viralizou e ele ia lá, batia ponto quase toda semana na Câmara. E cadê os ministros do governo? Acho que a Hadad foi uma ou duas vezes em 3 anos e meio. Então eu acho importantíssimo, Mauro Vieira, prestar esses esclarecimentos. Vamos lá. Por que que o

governo, de maneira técnica, esquece questão ideológica, primeira pergunta a ser feita a Mauro Vieira. Por que o governo brasileiro é contra eh asfixia do crime organizado e taxá primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas? Por quê? Esquece. Ah, não é nossa soberania.

Esquece isso. Estamos falando de crime organizado, combate a narcoterroristas, eh, defender fronteira, defender parte interna. Esquece essa cartada da soberania. Isso aí tá batido. Vamos discutir segurança pública eh de maneira séria. E tem deputado ali que foi

coronel, que foi delegado, que foi membro do exército, que combateu isso na ponta da linha, sabe o que tem que ser feito para acabar com o PCC e com o Comando Vermelho. Aí vamos pro outro lado. Por que que o governo tem dificuldade de realizar negócios com quem não compactua com a esquerda? Vamos dar alguns exemplos aqui. Por que que o governo tem dificuldade de relações com o Trump? Por quê? Por que que o governo

tem dificuldade com Javier Milei? É nosso terceiro maior parceiro comercial, só perde pros chineses e pros americanos. Então, portanto, os argentinos nessa cadeia é importantíssima. Então, nós temos hoje três parceiros comerciais. China em primeiro, Estados Unidos em segundo, Argentina em terceiro. O segundo e o

terceiro a gente não tem relação, não tem diálogo. Por quê? Por que que a gente se recusa a aprender com El Salvador como se combate de fato o crime organizado? Porque Nagibukelli é de direita. Então assim, a gente precisa discutir isso com o Itamarati de maneira séria, sem paixões políticas. Agora, se Mauro

Vieira for convocado, ele vai sentar na primeira cadeira e do lado dele, de mão dada e falando na orelha dele, teremos Celso Amorim, que é de fato quem comanda o nosso Itamarati. Flávio, acho que chegou o momento de Mauro Vieira prestar esclarecimentos à Casa do Povo. >> Olha quantos esclarecimentos ele precisa prestar. E eu queria saber mais uma vez, né? Será que alguém no Itamarati sabe quem é Mauro Vieira? Porque todo mundo

se obedece, como você explicou, o Celso Amorim. Celso Morim que tá lá desde a época do Itamar Franco, já tem uma autobiografia que eu tive desse prazer de ler. E Mauro Vieira, simplesmente parece um menino de recados, né? Ninguém sabe quem é Mauro Vieira e qual que é a sua relevância, além de dizer o tempo todo que não consegue conversar com os Estados Unidos e que vai tentar algo pelos canais diplomáticos, enquanto que o Flávio Bolsonaro tá lá fazendo tudo sozinho. E ainda concordo com as críticas que foram feitas, né, principalmente a, vamos dizer, campanha do do Flávio Bolsonaro, né? saísem o

press release disso aí, saíssem uma coletiva, foi para dizer o mínimo, eh, estranho, mas quem tá fazendo algo pelo Brasil no final das contas é o Flávio Bolsonaro e não o Mauro Vieira. O Ramilton Mourão, pela primeira vez, né, resolveu lembrar que existe, fez uma convocação também para o Mauro Vieira prestar esclarecimentos no Senado Federal a respeito de de onde ele tirou essa ideia de que os Estados Unidos podem fazer uma intervenção militar. no Brasil ao classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. É bom que talvez, sei lá, não sei se eu gostaria de saber a resposta a essa pergunta, né? Mas o Mourão tá lá perguntando de onde se tirou essa informação, porque até os Estados Unidos consideraram essa informação absurda. Eu a gente comentou

aqui, mas não sei quantas vezes sobre isso. Ao você classificar o PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, significa que o o Trump vai colocar um porta-aviões direcionado a Brasil. A gente vai que viagem, gente. Se pessoal pensa demais em filme em 007, em, sei lá, em filme de alienígena, esquece de falar: "Olha, eu preciso trabalhar, né? ler alguma coisa, pesquisar, estudar, eh, para ter o gabarito intelectual necessário para conduzir o meu próprio trabalho. Porque esse tipo de

declaração, ela mostra que você é doidivanas, que você não tem mais contato. Talvez você deveria estar numa camisa de força, ainda mais sendo alguém que supostamente é chefe do Itamarati. Ora, não é assim que funciona, ainda mais com país continental. Não, não. [risadas] Você não faz isso, por exemplo, subindo um único morro no Rio de Janeiro. Você não faz isso. Eh, o

observando, por exemplo, a atuação do PCC em São Paulo, você não tem intervenção a militaram. Qual que é o principal objetivo? é justamente o sistema financeiro. Todo mundo sabe disso, mas o Mauro Vieira não. O planeta Terra sabe disso, mas o Mauro Vieira não. Ou seja, você vai pegar exatamente

como os Estados Unidos acabou de fazer, pegar um monte de organização financeira que lava dinheiro para terroristas, que lava dinheiro para o narcotráfico, que inclusive tem contatos com outras organizações terroristas. O Comando Vermelho tem contato com a Alqaida, o PCC aqui em São Paulo e praticamente no Brasil inteiro, ele atua, salvo engano, agora agora não lembro, acho que são 12 ou 13 estados americanos. Ele tem ligação, por exemplo, com resbolá. Eles fazem contatos com isso. Existem armas do Risbolá na tríplice fronteira. Existe

arma da Alqaida no Rio de Janeiro. É essa a grande questão. Você quer pegar todo mundo que tá lucrando no meio do caminho com isso. Isso na Faria Lima, isso, por exemplo, em empresas grandes, eh, no no no pelo Brasil inteiro. Acabei de citar três usinas de cana. Três

usinas, gente. Serve o tamanho de uma usina. Aquela coisa que quando você tá na estrada, você até demora para passar para São PCC, tá? Eh, o Comando Vermelho controlando, por exemplo, boa parte da nossa fronteira amazônica e assim por diante. Trem de de de Arágua tá no Brasil já fazendo contatos até chegar, eles estão lá em Rondônia, tá? Fronteira

com a Venezuela. Como que eles fazem? logística de transporte de arma vindo da Venezuela e, portanto, também de Resbolar, eh, de do dos rutis, assim por diante. Chega em São Paulo, o porto de Santos, se atravessa o Brasil inteiro da sua da sua parte mais longínqua, né? Eh, é isso. A gente quer chegar nesses

caras, não aparece o gênio lá, né? E fala: "Ai, eu tô com medo agora de ter uma intervenção americana". Quer dizer, igual a Anne falou agora a pouco, esse pessoal não fala nada técnico, não fala nada objetivo. Tudo em tom eleitoral, tudo em tom de tentar vender alguma ideia eleitoral. Ah, tá vendo, ó? Você

precisa votar no PT, porque se você votar no Flávio Bolsonaro, vai ter uma intervenção americana, sabe? Vai, vão ter mísseis, eles vão bombardear a gente, tipo, que papinho de filme de Hollywood, vagabundo, sabe? Aquela coisa tão lixo, tão mesquinha. baixa, vulgar. E nós estamos falando de diplomatas, as pessoas que deveriam ter a linguagem mais correta, polida, elevada. Não.

Justamente hoje a diplomacia brasileira é quem menos entende, menos sabe se pronunciar. E mais uma vez, o que que vai acontecer, né? A próxima nota, já dou spoiler aqui para todo mundo, a próxima nota do Itamarati, não importando o que que aconteça nas próximas semanas, vai ser: "Ai, vamos resolver por canais de de eh diplomáticos, porque tudo que acontece no Brasil é culpa do Jair Bolsonaro." >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.