---
video_title: "POR QUE O MODELO DE BUKELE NÃO DEU CERTO NO EQUADOR?"
video_id: a6kZnvHTH-E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a6kZnvHTH-E
video_date: 2026-08-17T21:42:53+00:00
video_description: |
  Uma onda de direita está redesenhando o mapa político da América Latina, impulsionada por uma demanda crescente dos países por políticas robustas de segurança. Diante desse cenário, o modelo de tolerância zero de El Salvador para o crime surge como um exemplo a ser seguido.
  
  Um dos países que tem se apoiado nessa visão é o Equador. Eleito em 2023 com a promessa de sufocar o narcotráfico por meio de mais investimentos em segurança, o presidente Daniel Noboa ainda não conseguiu replicar o método de Nayib Bukele, apesar de se inspirar na política linha-dura do líder salvadorenho, que conseguiu derrubar drasticamente os índices de criminalidade em El Salvador em pouco tempo por meio de seu regime de exceção.
  
  #NayibBukele #DanielNoboa #ElSalvador
---
Com a onda azul dominando a América Latina, cada vez mais se fala na estratégia de El Salvador para combater o crime. Só que o modelo adotado por Na Bukelli pode não funcionar em outros países. Por lá, o presidente adotou uma política de tolerância zero contra as gangues locais. Em 2022, o governo decretou estado de exceção que ampliou os poderes das forças de segurança. Desde então, centenas de pessoas têm sido presas quase que diariamente sob suspeita de ligação com organizações criminosas. Uma das principais marcas

dessa caça as bruxas foi a construção de centro de confinamento do terrorismo, uma mega penitenciária de segurança máxima com capacidade para 400.000 detentos. A estratégia derrubou drasticamente os índices de homicídios em Al Salvador e transformou Bukell em uma referência internacional no combate à criminalidade. Mas o modelo também é alvo de críticas. Organizações de direitos humanos denunciam imprisões arbitrárias, falta do devido processo legal e outras violações de direitos fundamentais. Mesmo assim, a estratégia

passou a ser observada por outros países sem tanto sucesso. No Equador, o presidente Daniel Noboa adotou medidas semelhantes, só que diferentemente do país de Bukelli, que tinha como principal problema as gangues urbanas relativamente concentradas, o Equador enfrenta uma estrutura criminosa muito mais complexa. O país se tornou uma das principais rotas de saída de cocaína produzida na América do Sul para mercados internacionais. No caso deles, prender milhares de criminosos pode até enfraquecer determinadas organizações, mas não necessariamente desmonta uma cadeia internacional de narcotráfico. Novos grupos podem ocupar o espaço deixado pelos antigos, afirmam especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo. Brasil,

acrescente insatisfação popular com a segurança pública, também levou presidenciáveis de direita, como Romeusema do Novo e Renan Santos do Missão a proporem modelos de combate ao crime semelhantes ao do país centro-americano. Ah.