---
video_title: "Investigação da PF é enfraquecida por manobras de Toffoli no caso Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QWyJYp2m2_c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QWyJYp2m2_c
video_date: 2026-01-29T14:42:14+00:00
video_description: |
  O caso Banco Master se transforma em mais um capítulo da crise de credibilidade do Supremo Tribunal Federal. Restrições impostas pelo ministro Dias Toffoli à Polícia Federal, controle sobre interrogatórios e entraves ao acesso a provas levantam questionamentos sobre interferência judicial indevida e comprometimento da autonomia investigativa.
  
  Enquanto a PF tenta avançar nas apurações envolvendo Daniel Vorcaro, o BRB e carteiras de crédito suspeitas, juristas e parlamentares alertam para o risco de contaminação das provas, nulidades processuais e enfraquecimento do modelo acusatório previsto na Constituição.
  
  A oposição cobra reação do Congresso, fala em CPI e impeachment, e vê no caso mais um exemplo de expansão indevida do poder do STF sobre investigações sensíveis. Em jogo estão a transparência, a segurança jurídica, a liberdade institucional e o equilíbrio entre os Poderes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #toffoli #stf #policiafederal
---
O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gypsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e, pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

Olá, muito bom dia. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Quinta-feira, 29 de janeiro. Tá acabando o primeiro mês do ano de um ano que promete, hein? Quero pedir para você deixar o seu like, comentar aqui no nosso programa, porque a nossa produção vai separar os melhores comentários. Como tá a temperatura no

seu município? Onde você nos assiste? Em qual estado, em qual país, uma audiência internacional da Gazeta do Povo? E quero pedir também para você se inscrever no nosso canal. Atingimos a marca de mais de 300.000 no Gazeta do Povo Extra. Se

você ainda não conhece esse nosso canal de cortes do YouTube, vá lá, se inscreva e o nosso canal titular com mais de 2 milhões de inscritos, o Gazeta do Povo, tá legal? Bom, quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção, R$ 1 por mês nos primeiros se meses, informando a população brasileira desde 1919. 107 anos de histórias e quem ganha o presente é você. R$ 1 por mês nos primeiros se meses. Basta você apontar a

câmera do seu celular para esse Qcode ou então acessar gazetadopovo.com.br/ br/oferta e quero convidar você também a nos ajudar com a produção desse programa. Envie sua sugestão de pauta ou crítica. Muitas das nossas pautas aqui do programa foram retiradas deste nosso e-mail. Dá uma olhada.

Café@gazetadopovo.com.br. Tá legal? Que a nossa produção vai ficar de olho neste e-mail. Bom, e quem está

de olho em tudo são os nossos jornalistas da redação de olho na investigação do Banco Master. Cada dia um episódio novo e ontem e hoje não poderia ser diferente. Após uma reorganização, a Polícia Federal terá ali maior fôlego no caso do Banco Master, porque Diastofol vinha fazendo o quê? Pressionando. Quer que isso acabe logo. E vocês devem imaginar o porquê,

né? E além disso, além disso, que já são as nossas primeiras pautas, eh, a Polícia Federal confirmou a abertura de um inquérito para investigar esses possíveis eh influenciadores. Segundo uma investigação prévia da Polícia Federal, são cerca de 46 entre páginas de fofoca, celebridades e influencers que receberam um belo de um cascalho. Alguns chegou a cota de até R 2 milhões de reais. É para falar mal do Banco Central, defender Daniel Vorcaro e defender a liquidação do Banco Master.

Adivinha no colo de quem caiu isso? Dias Toffoli. E o pior também ficará em sigilo. Ah, vamos ser sincero, se você tá aqui conosco todos os dias, surpresa zero, né? Vamos aqui paraa nossa super televisão, então, para nós falarmos eh da nossa primeira pauta, as restrições de Dias Tofol e depois o que disse alguns senadores da oposição. Vamos

colocar aqui então, olha lá, as restrições de Dias Toffoli. Tela cheia para quem nos assiste, mas a investigação continua parcialmente engessada. Tofol determinou que os interrogatórios sejam realizados nas dependências do STF. e não na PF, sob a fiscalização de um juiz auxiliar que ele designou, é o próprio chefe de gabinete dele, tá gente? A reportagem apurou que as interferências do juiz vem causando tensão com a PF e não só com a PF, vem causando tensão para Edson Faquim, que o presidente do Supremo Tribunal Federal tá igual barata tonta, não sabe o que fazer. O próprio Lula teria pedido a

cabeça de Dias Tofoli, que foi indicado por quem? Luís Inácio Lula da Silva, quando a época advogado da Central Única dos Trabalhadores. Vamos lá. O que disse então o senador Eduardo Girão do Ceará pelo Partido Novo, um dos principais senadores da oposição no Congresso Nacional? Pode colocar em tela cheia.

Abre aspas. O fato do Bancomaster foi a gota d'água, o golpe de misericórdia numa imagem péssima do STF. O parlamentar critica a postura de ministros da corte diante das suspeitas eh envolvendo o relator do caso. Esses discursos fracos corporativistas de proteção ao Tófo não podem ter sido piores. A degradação chegou para mim a um ponto insustentável. Bom, sabe qual é

o problema? O problema é, não só ao girão chegou a um ponto insustentável a boa parte da população, inclusive a partir de semana que vem, como se diz no popular, que a Câmara e o Senado vão entrar no Breu, vão pegar ali no tranco, porque eles precisam de um mezinho, né, gente? Vocês estão achando o quê? que essa turma que ganha seus 40 e poucos milais, nossos senadores, nossos deputados não podem ter ali metade do mês de dezembro de recesso, janeiro inteiro, julho. Tá pensando o quê? Eles

trabalham terça, quarta e quinta, é muita coisa. Ué, descansa sexta, sábado, domingo, segunda, precisa ali de um soninho, de uma prainha. É. Aí quando eles vão voltar na semana que vem a CPMI do NSS que a turma vai acordar de sono profundo. Aí vamos ver se essa CPI do Banco Master vai sair, porque o governo não quer que saia. O governo não quer

ter mais uma bomba destravada no seu colo em pleno em plena eleição, em pleno ano eleitoral. Porque o governo de Hipócrita tem bastante coisa. Foi contra a CPI do crime organizado no Senado que aconteceu? A CPI saiu. Quem que eles colocaram para presidir? Fabiano

Cantarato, senador pelo Espírito Santo do PT. Eles eram contra a CPIM do INSS. Tentaram até o final Lindberg e Jax Wagner de enterrá-la. Passou graças à pressão popular e da oposição. Que que aconteceu? Tentarem placar presidência e

relatoria. Perderam. caiu na mão de Carlos Viana e também eh do relator competente do deputado. Então, assim, vamos ver o que que vai acontecer. Bom, eh, ainda temos o Flávio já conosco ou não?

Não, não temos o Flávio. Então faz o seguinte, vou para Curitiba. Quero dar bom dia e boas-vindas a Carla Lima, também a Anne Dias, essa dupla que está comigo aqui todos os dias para comentar essa questão do Banco Master, eh, que é uma questão importante que vem sendo manchete em todos os jornais, inclusive na Gazeta do Povo, com informações exclusivas. E quero saber das duas que que elas acharam agora. Que que acontece? Vamos

lá. Agora a os depoimentos do Banco Master não vão ser feitos à Polícia Federal, vão ser feitos no Supremo Tribunal Federal. Eu não sabia que o STF colhe depoimento. Não sabia. Eh, colhe depoimento e pior, no gabinete, no dos próprios juízes auxiliares de Diastófoli. Carla, bom

dia, boa quinta e bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Bom dia audiência que tá conectada com a gente. Pois é, se fosse um time de futebol, o STF ia precisar de um jogador apenas para fazer absolutamente tudo. Ataque, defesa, tudo mesmo. Para ser goleiro, bandeirinha, o

que fosse, né? A gente tá percebendo exatamente essa a situação. Bem, vou dar bom dia para Anne Dias que já tá aqui comigo. Bom dia, Anne. Boa quinta pra gente. Quinta chuvosa aqui em Curitiba.

Bastante chuvosa. Temperatura aí não deve passar aí dos 24º hoje. Agora a gente deve estar em torno de uns 16 por aí, né, Anne? Tá, tá friozinho. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar o destaque aqui para vocês. Quem é

assinante da Gazeta tem acesso liberadíssimo aqui a todas as matérias de ponta a ponta, viu? Então, a reorganização, a gente tá imaginando que tipo de organização existiu para ter agora uma reorganização, né, eh, de depoimentos, no caso master da Flego, a Polícia Federal, em meio às restrições de Tofoli. Lembrando que ele tá fazendo essas manobras para manter o máximo possível eh algumas informações bastante escondidas, né? Isso já tá mais do que claro. Daqui a pouco a gente vai falar do líder do governo também, eh, falando que a delação de Vorcaro vai ser ótima.

Ele usou esse termo, ótima. E aí a gente quer saber quais nomes serão revelados e quais nomes, acho que mais importante, os nomes que não vão ser revelados, né, Anne, nudo. >> Pois é, né? Aqui a gente tá falando e dessa reorganização porque o próprio Dias Tofle, ele tinha dito que ele que a Polícia Federal tinha apenas dois dias para conseguir ouvir ali os principais testemunhos, né, os as principais delações nesse caso, que é um prazo extremamente apertado para um caso com tanta complexidade. E dentre as pessoas que seriam ouvidas, parte delas inclusive entraram com vários pedidos aí para adiar e a defesa começou também a agir. Então essa reorganização é porque

como disse o Lucas, a gente tá falando ali de depoimentos que seriam vó STF com o apoio de um juiz auxiliar designado pelo Dias Tofle. Quanto mais a gente vê as ações do Tofle nesse caso, mais tá evidente o vínculo, mais tá evidente que ele tá usando o espaço dele ali como ministro relator de um caso que nem no STF deveria estar para tomar decisões que amenizem a situação do Vorcaro. Vamos lembrar que quando essas provas foram aprendidas, né, os celulares, ele determinou que ficasse no STF, aí depois vai pra PGR, até a própria associação ali e de responsáveis por fazer da Polícia Federal entrou com uma ação falando que não cabe a STF nem a PGR investigar esses casos, tem que ser a Polícia Federal, tem que ser pessoas que já t essa experiência, mas ele ele trouxe pro próprio prédio do STF e agora ele designa alguém, né, dá a confiança dele para acompanhar tudo isso. Isso é nítido que o Vorcaro tá usando a máquina, tá usando ali o sistema, tá usando a sua influência para o Vorcaro, não, o Diastofol para proteger o Daniel Vorcaro. A gente tem mais do que prova sobre isso. A a

situação do taiayá é absurda. as comprovações ali de que ele é o dono de um resorte de luxo aqui no Paraná, que tem vínculos com fundos de investimento que ajudaram a lavar dinheiro. Esse caso é só sobre lavagem de dinheiro, basicamente. É a quando o Vorcaro inflou ali cédulas bancárias para eh para conseguir eh alavancar saldos que não existiam no seu banco. E aí quando o Banco Central questiona, a mágica acontece, né? vai pro para foro

privilegiado, vai para segredo de justiça, quem pega o caso é Diastofle. Daí quando se descobre vários vínculos de Diastofle, nada acontece. Dizem que há uma pressão, mas essa pressão de fato não tá acontecendo. O Lucas citou também que o Lula disse que quer retirar dias da relatoria. Na minha visão, isso aí ele implantou só para acenar pro eleitorado dele. Nitidamente não é o

interesse do Lula tirar o Diastofle. Como disse o Lucas também, foi o Lula que indicou o Diastofley. O Lula já esteve em conversa com o Vorcaro. Ele sabe disso tudo. Só que agora quando a pressão popular ele implanta uma matéria, ele ah não, o Lula tá contra.

Tá contra coisa nenhuma, porque se tivesse contra tava pressionando o Congresso para abrir a CPMI do Banco Master. E o Hugo Mota já disse que não vai abrir, que não tem interesse em abrir. Então, se o Lula ele tá tão interessado em ir atrás do Vorcário que mobilize a base do governo que tem que abrir esse PMI do Banco Master, mas a gente sabe que não é interesse, nunca foi interesse nenhum do Lula o combate à corrupção. Então, Carla, esse caso aí é uma pena a gente tá falando mais uma vez sobre isso e a gente vai falar mais várias vezes sobre isso até o fim desse processo dessa investigação, porque é uma mancha na história do Brasil, com certeza. É, a gente vem, a gente achava que a questão do INSS tava pesada, mas pelo jeito tá vendendo fichinha perto do caso do Banco Master, que tá absurda.

Todo dia é uma página nova desse desse livro, né, de corrupção no Brasil. Eu vou entrar na próxima pauta, que é exatamente essa questão que a gente comentou aqui do líder do governo, né? Eh, então tá aqui, esse aqui é o Jax Wagner do PT da Bahia. Ele disse que inclusive nessa matéria que ele fala que ele conhece Vorcaro, mas não tem mais implicações, né? Ele só conhece. E aqui

ele diz que acha, vai achar, ele acha ótimo, né, que Vorcaro delate. Eh, até o momento, Anne, o nome que foi citado pelo Vorcaro e depois e o próprio Ibanês Rocha, que é o governador de Brasília, né, do do Distrito Federal, ele falou abertamente que ele só foi em uma reunião e disse que entrou eh eh calado eh entrou mudo e saiu calado nessa reunião. É, ele, essa foi a única fala dele sobre essa questão até agora, né? Imagino que muita coisa vai est em sigilo de para para investigar. Como é que fica daqui pra frente? Quer dizer,

se o líder do governo, né, já deixou muito claro, né, o Jack Wagner, que essa delação vai ser ótima. A questão é que nomes podem vir à tona e será que todos eles vão vir à tona? Essa é uma dúvida que a gente tem bastante, né? Até porque Brasília inteira tá eh pisando em ovos nessa história. >> Claro. É claro que o Jack Wagner sabe de

muita coisa. A gente sabe que Ja Wagner inclusive indicou conselheiros para o Banco Master, incluindo Lewandowski, né? Ministro, ex-ministro da justiça do governo Lula, que saiu agora em janeiro, um pouquinho antes desse caso estourar. Lewandowski, ministro da justiça, ex-ministro do STF, que tem contratos gigantescos com o Banco Master, indicado por quem? por Jack Wagner. Então assim,

é nítido o a vinculação, é evidente. Você citou o Ibanês Rocha, que foi citado ali por pelo próprio Vorcaro como alguém que ele mantinha reuniões. Eh, vai cair muito mais gente, vão ter muito mais gente envolvida. É claro que eles vão falar que não falaram nada, né? Como disse o próprio o como eles disseram e em uma outra reunião sigilosa e agora se repete é o caso do Diastofle. Gestof

entra num jatinho com o advogado para ir para assistir a Libertadores e com certeza tudo que ele falou dentro daquele jatinho foi sobre a Libertadores. Eh, então eles vão inventar 1 milhão de desculpas sobre o que de fato foi discutido nessas nessas reuniões. Mas o fato é que Ja Wagner tá envolvido, ele tem contato, ele tem vínculo com o Vorcaro, ele sabe de vários nomes que estão por trás dessa situação. Ele mesmo disse que fez indicações ali pro Vorcaro. Então, é, e a gente tá falando de alguém que é o líder do governo no Senado, né, na casa legislativa mais influente que existe no Brasil, a casa legislativa que teria o poder ali de afastar ministros. Então,

se o líder do governo no Senado tem vínculos com Vorcar e consegue ter o poder de fazer indicações para que Vorcário tenha conselheiros dentro do Banco Master, conselheiros esses que de acordo com o levantamento do Metrópolis, que fez a primeira denúncia sobre isso, participou de uma reunião do conselho que as causas que o escritório do Lewandowski tem do Vorcaro, do Banco Master, são pequenas, são mínimas de acordo com o levantamento do Metrópolis. E essa influência do Jack Wagner. Então, claro, quando ele diz que vai ser ótimo, é porque ele sabe de muita coisa suja que tá ali. Ele sabe de vários nomes que serão expostos. Nem só nomes da esquerda serão expostos nessa situação, assim como Ibanês Rocha, que eh tem aí o vínculo mostrado pelo Vorcaro, né? O

Vorcaro disse: "Manté o vínculo com o Ibanês". Vocês vão acreditar em quem? Vocês vão acreditar que o Ibanês ele não discute nada junto com o Vorcáo, que é só uma amizade ou sei lá o que é. Eu acho muito difícil, né? Enfim. E aí a

gente volta para essa situação do governo. É, o governo tem vínculo, sim. E também é importante falar do Alexandre de Morais que fica falando que o Metrópolis mentiu, né? A gente leu aqui a nota do STF. É claro que, enfim, não vou dizer que é claro, mas cabe a vocês definirem. Vocês acreditam na versão do

Metrópolis que tá fazendo uma investigação que foi até a Taiayá, que traz ali as informações e insistem usando o nome do veículo, nome dos jornalistas para colocar a credibilidade à tona dessa situação ou numa nota do STF que quer proteger a todo custo Alexandre de Moraes. É claro que o sistema tá se protegendo agora e finalmente, felizmente, a imprensa começou a criticar de uma maneira mais incinto que tá acontecendo no Brasil. >> Pois é, eu vou aproveitar e ler uma uma um recado aqui, uma mensagem eh do Roberto Brasil. Ele disse o seguinte: "Qual o envolvimento do senador Wagner? Como eh quanto ele desviou? Tem dinheiro

público no máster? Se tem dinheiro público, da onde vem esse dinheiro? E bota dinheiro nisso, né? O que mais tem? Vamos devolver ela para São Paulo para os meninos poderem responder também.

>> E bom, eu vou agora, vamos fazer o seguinte, nós temos a aspas eh do líder do no Senado, Jaques Wagner. Vamos colocar aqui, antes de dar bom dia ao nosso decano Jorge Serrão, o líder do governo disse então que tem uma relação eh ótima, etc. reconheceu que eh reconheceu que já esteve ali com Daniel Vorcaro, etc., mas negou que tenha qualquer tipo de ligação com o governo esse escândalo. Vamos colocar na tela o que disse então o líder, que aliás vai tentar a eleição pelo Senado da Bahia lá pelo pelo PT, ele que já foi eleito governador, etc. Olha lá, se ele

delatar, acho ótimo. Estou aqui tranquilo e calmo. Olha para minha mão, vê se estou tremendo. Eu fui chamado porque tínhamos aqui o cartão do sexta povo e eu vendi declarou Wagner referia-se ao programa assistencial da Empresa Baiana de Alimentos EBAL, o que operava em déficit e foi vendido a um executivo e posteriormente ao máter. Na época o banco ainda se chamava máxima.

Bom, vamos lá. Bom dia, meu amigo Jorge Serrão. Aí vem ele. Olha, Serrão, a sua sorte é que você está de casa. Porque a BRN estareifesta depois de uma vitória ontem contra o seu Flamengo favoritaço.

Os meninos esperavam perder e pouco. Agora que ganhou até churrasco eles estão marcando. Bom dia, Serrão. Quem tá pior em o governo com essa história e o envolvimento do Banco Master ou seu Flamengo? Meu amigo >> saudações, Lucas Saba. Saudações, meu

povo da Gazeta do Povo. E o pior de ontem é que o Flamengo não entrou em campo. Eh, entrou lá com os jogadores, a sua equipe master, se é que você me entende. Vocês viram na camisa, né? Quem patrocina o Flamengo é um dos bancos que está enroladíssimo nesse escândalo. Bom, não tem nada a

ver, né? Mas dá um azar desgraçado ver aquele patrocínio, né? Na camisa do time que ontem não jogou nada. O time rico, mas com futebol muito pobre. Vamos então paraa pobreza da política, já que a pobreza do futebol nos enche o saco também. Esse caso do Banco Master, ele

tem que ser entendido de maneira sistêmica. O Banco Master e seu escândalo tem relação direta com a roubaleira do INSS e com o crime organizado. Então você não teria nem precisaria criar uma CPI ou CPMI nova do Banco Master para cuidar dessa questão. Já tem duas comissões no Congresso, uma tratando do crime organizado e a outra do INSS. É só essas comissões tratarem esse assunto diretamente, porque tá tudo interligado. A roubalheira é sistêmica,

não tem como falar que não tem como se mexer. O Jaes Wagner adota a postura petista tradicional de dizer que eles nunca têm nada a ver com coisa nenhuma errada que os envolve. Não tem como fugir dessa. Todo mundo que participava lá da cúpula do master foi indicado politicamente pela turma do PT. Aí agora todo mundo tenta tirar o corpo fora. Só

você ter ali como conselheiro a presença do ministro Ricardo Lewandowski e do master master homem de negócios do PT Guido Mântega. Só isso já acaba com qualquer situação de tentar salvar o PT de envolvimento nesse escândalo. Não tem como. Eh, master batom na cueca. Não tem como se safar dessa situação. Agora o

escândalo vai saindo do controle porque ele envolve roubalheira com aposentado. Roubalheira provável lesão a fundos de pensão de servidores estaduais. Então você não tem o governo envolvido no caso, você tem governos. Tinha governos que aplicavam seus fundos de previdência próprio, aplicavam dinheiro no banco master com todo mundo sabendo que ali era arriscado, poderia ter problema, mas os governos tinham dinheiro lá. Previdência dos seus servidores. Olha

que responsabilidade. Olha quanta gente que vai ter que dar explicação sobre isso, né? principalmente dois governadores, o Ibanês Rocha do Distrito Federal e o Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Esses daí não vão se safar dessa história do Banco Master, vão ter que dar muitas explicações sobre porque investiam nesse banco. E o Ibanês, porque eh atuou até para salvar esse banco que já tava pronto para ser quebrado, ia ser salvo pelo BRB para depois ser assimilado por um outro banco supostamente de fora dos Emirados Árabes, né, de Dubai, e que o banco teria o dinheiro injetado de fora para dentro numa operação esquisita. Será que

o dinheiro que vinha para cá para salvar o banco era realmente o árabe ou era outro tipo de dinheiro, né, que a Polícia Federal tá investigando ali, um dinheiro esquisito que andou rolando ali pelos lados da Faria Lima, né? Então são muitas implicações que precisam ser tratadas. Nesse caso, o que apavora a gente em mais esse escândalo é o alto risco de impunidade. Até agora o que a gente tá vendo são movimentos para que tudo isso acabe em pizza. Ou então o jeitinho, aquele jeitinho de sempre que se faz nesses escândalos, né? pega um

para jogar como culpado e taca a bronca toda nele. Parece que o que vai sobrar nessa história é pro Daniel Vorcaro. E aí vai depender o Vorcaro vai sair dedurando os vagabundos que atuavam junto com ele ou ele vai apanhar sozinho? É, eis a questão. E aí tudo pode acontecer. Você acreditar que

delação premiada vai acabar resolvendo, contando a verdade sobre a história, é acreditar em conto da carochinha. Delação premiada acaba não tendo esse papel. nação premiada pode reforçar ainda mais a questão do rigor seletivo. Vai pegar só alguns a quem interessa punir para salvar outros a quem se tem o plano estratégico de proteger. Então esse escândalo master, ele afeta diretamente o governo do PT no ano reeleitoral. Ele, pela atuação até agora

do ministro Tofoli, está desmoralizando o Supremo Tribunal Federal, ainda mais, ainda mais, mais desgaste ainda pro Supremo Tribunal Federal, que não deveria estar eh tratando nem de caso de banco master, nem de escândalo do INSS. A gente tem que deixar isso muito claro. Da mesma forma como não deveria ter tratado do 8 de janeiro. Se a gente não deixar isso bem claro, mostrar que tem um erro, tem uma falha institucional que se repete e que vai ampliando o desgaste supremo, isso aqui não muda. Então o Senado que deveria estar cuidando dessas questões, simplesmente não resolve nada, não se mexe. a gente vê a palavra de um

ou outro senador de oposição que tem mais seriedade, que deseja ver a coisa sendo apurada, mas o corpo do Senado, o Senado como um todo, não quer que nada seja visto. e esperar que vai vir alguma investigação do Senado, tendo e Davi Columbri como presidente, é sonho de uma noite de verão, até porque o irmão do próprio Davi Columbre foi um daqueles que aplicou dinheiro da previdência estadual do Amapá no Banco Master. Então, como é que ele vai explicar essa história? vão botar ele. O irmão do Alcolumbre vai entrar na berlinda numa CPI que o Alcolumbre vai organizar.

Esqueçam isso. Parece que estamos indo para mais uma Master Pizza, meu caro Lucas Saba e eu triste depois da Master derrota de ontem. Pois é, Jorge Serrão, meu amigo. Bom, antes de devolver a Curitiba, só ainda em cima desse assunto do banco master, nós temos, vamos colocar o novo, o novo inquérito. A nossa produção separou três artes que agora o inquérito seguirá com Dias Toffoli. Mesmo com essa história

agora de investigar os influenciadores, etc., vai continuar com o Dias Tofoli, vai continuar subigilo e tudo feito pelo gabinete do ministro, inclusive os depoimentos. Não será liderado pela Polícia Federal, não. Vamos colocar na tela. Olha lá. Viagem sigilo e críticas.

A polêmica de decisão de Tofol sobre o Banco Master. Este sigilo imposto por Tofoli, no final do ano passado, ao puxar o processo para o seu gabinete, impede qualquer divulgação e limita até o próprio trabalho da Polícia Federal, como se viu nesta semana durante a tomada de depoimentos dos envolvidos nas investigações. As oitivas foram realizadas no STF e não na sede da corporação como é de praxe. Nós temos mais um material que o pessoal separou ainda dessa questão do Dias Tofol. Essa justificativa é considerada válida.

Juristas apontam que a simples menção ao nome de um deputado em um negócio privado não seria motivo para transferir todo um processo complexo. Transferir para onde? Para o STF e sobretudo para Diastofol. A prática correta, segundo eles, seria separar a investigação. A parte que envolve o parlamentar ficaria no STF. for privilegiado e o restante

continuaria na primeira instância. Para os especialistas, a fundamentação da decisão foi insuficiente e equivocada. Esse quem tá falando sou eu mesmo. Temos mais uma arte ainda. Mesma história do suposto golpe de estado. Só tinha um deputado em

exercício ramagem. Todos os outros não tinha foro, foi tudo pro STF, que é de interesse deles. Por que a investigação sobre o Banco Master foi para o STF? A decisão de Tofol foi baseada na suposta menção a um deputado federal em documentos da investigação. Como políticos com o mandato tem foro privilegiado, o direito de ser investigados e julgados apena apenas por tribunais superiores como o STF. O

ministro entendeu que o caso deveria sair da primeira instância e ser analisado pela Corte. A medida atendeu a um pedido da defesa de diretores do banco. Claro. Eu também gostaria, se fosse amigo do rei, de ser julgado pelos amigos do rei. Vamos fazer o seguinte, eh, vou passar rapidinho pro Serrão antes de passar para Curitiba, porque já temos comentarista novo por lá. Serrão,

queria que você falasse então eh dessa decisão de Diastofol de puxar tudo para si, colocar sigilo e tirar os depoimentos da mão da PF e colocar pros seus juízes auxiliares do seu gabinete. >> A regra é clara. Não caberia essa intervenção do Supremo nesse momento do inquérito. A Polícia Federal ainda está investigando os órgãos federais, que você espera que também estejam tratando disso, Banco Central, Comissão de Valores Mobiliários, a Previc, que cuida da área de previdência no Ministério da Fazenda, eh, e a Polícia Federal, que tem que ter autonomia paraa investigação junto com o Ministério Público. Então, não era esse o momento de ter ali o Supremo Tribunal Federal tratando dessa questão. O caso

era para a primeira instância federal. Ah, mas vai envolver eh pessoa com foro de prerrogativa de função? Vai, mas aí vai envolver isso daqui a pouco, lá na frente, quando a Procuradoria Geral da República for oferecer as denúncias, aí ela vai ter que fatiar. Fulaninho picareta tem foro privilegiado, pá. Aí vai lá pro Supremo. Fulaninho não tem. É

justiça federal. Agora criou-se aqui no Brasil o quê? O modelito em que o Supremo decide tudo e agora o Supremo vai ser o sócio dessa pizzaria master. Não, isso é inaceitável. O Supremo Tribunal Federal não merece isso. O Supremo é uma instituição que

tem que ser respeitada. Me dói todo dia fazer crítica ao Supremo Tribunal Federal. Me dói. Porque o Supremo é o quê? é o nosso órgão constitucional. Nossa Constituição é uma

porcaria, mas por por pior que ela seja, ela tem o órgão que tem que cuidar dela. Então, ou a gente aqui no Brasil passa a seguir a institucionalidade, ou a gente consagra a esculhambação. E o que a gente tem feito ultimamente no Brasil é esculhambar tudo. Tá tudo se desmoralizando numa velocidade assustadora. Então, o Supremo não poderia, não deveria estar cuidando desse caso. Tá cuidando por quê? Porque

apareceram ali nomes de poderosos, apareceram nomes de ministros do Supremo e aí tem que ter um controle para tentar salvar a situação. Se é esse o caso, é hora de fechar o Brasil para balanço. >> Exatamente, Jorge Serrão. Inclusive, acho que esse Banco Master pode ser uma Lava-Jato do Carla, devolvo para você. >> Vamos lá. Temos já a Jeferini aqui com a

gente. Muito bom dia. Tudo de >> quero saber por que você tá de verde e se o coxa perdeu. >> Pois é, gente. >> Bom dia.

>> Pessoal tá falando do Palmeiras também no chat agora. >> A linha tá triste. Ó o coxa, nosso coxa perdeu. Pouco de verde. Pois é, eu nem sabia. Para variar, a gente de verde

aqui sempre no mesmo dia. Gente, nem >> sofri para levantar da cama hoje. >> Não tá fácil, né? Mas vamos lá. [risadas] Vai, pode ser que fique melhor. Vamos

tentar. Vamos colocar um destaque aqui. O Lucas já já eh deu a letra ali pra gente sobre esse novo inquérito da Polícia Federal, sobre os ataques, né, de influenciadores ao Banco Central. Ele segue com Toófol e ainda sobilo. A gente falou eh na semana passada que ele havia eh coordenado apenas quatro quatro investigadores da Polícia Federal para cuidar daquelas provas que haviam eh sido recolhidas. E aí a gente tem mais

essa, né? Quer dizer, agora mais do que nunca tentando fazer essa essa esse paredão aí no entorno dessas provas. E e também, claro, né, a gente falou dos influenciadores não só de esquerda, mas influenciadores de direita também, que atacaram o Banco Central já algumas semanas e esse é um assunto que tá ainda em voga por aqui. >> Eu quero saber se o Chiquini recebeu proposta para fazer vídeo [risadas] criticando o Banco Central. Eu tava conversando com a Julie sobre isso. Eu

falei, eu me senti desprestigiado, eu não recebi nenhuma proposta. >> Ou eles têm medo que eu prenda eles em flagrante pela proposta, ou eu tô sem prestígio. [risadas] Não recebi proposta nenhuma, né? Mas olha só esse negócio. Veja só, primeiro eu quero cumprimentar essa audiência maravilhosa da Gazeta. Carlinha, Anne,

Serrão, Lucas. É maravilhoso estar aqui com vocês, com esse café que eu falo uma coisa para vocês, tá? As quintas-feiras eu não tomo café em casa. O primeiro café do dia é aqui porque é maravilhoso. Vejam que nós já estamos acostumados, Carlinha, em ler notícias. STF instaura

novo inquérito. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Eu sou advogado há 14 anos, sou professor dessa matéria. Essa matéria inquérito eu leciono há pelo menos 10 anos. Essa matéria, inquérito, STF não instaura inquérito policial, é básico. Não tem previsão legal, não tem

lei no Brasil, não tem ordenamento jurídico, Serrão, a sustentar esses inquéritos que nós estamos vendo. O que aconteceu foi em 2019, o Toffoli instaura o inquérito das fake news. Ele usa o regimento interno do STF para fazer um embrolho, uma chicana jurídica instaura aquele inquérito das fake news. Ali eles abrem a porteira para começar a instaurar esses inquéritos. Esse caso era mais uma vez para estar em primeiro grau, mas isso todo mundo já tá careca, né? Nós já

estamos careca de saber que esse inquérito, que esses inquéritos que ficam abrindo no STF estão irregulares. A questão é a cereja do bolo que eu vou trazer agora para vocês. Tem um bastidor que isso sim, Anne nos dá esperança. Olha só, o Faquim ele quer um legado. O Faquim quer um legado pra vida dele. Ele

está presidente do STF e ele não quer levar para sua vida o legado de ser o presidente do caso master que blindou o caso master. Olha só, o Faquim quer ser o presidente do STF que criou o código de ética e de conduta que nunca existiu. Olha só, essa é a missão de vida do Faquim, ser o presidente que criou o código de ética e o código de conduta. Ele já tem cinco votos para isso. Então, ele vai conseguir o código de ética e de conduta que ele quer. Do outro lado, ele

tem Dias Tofoli e Alexandre de Moraes contra esse projeto dele. Então o Faquim está tendo resistência do Alexandre de Moraes e do Dias Tof para esse código de conduta. O que que eu quero dizer? A matemática é a seguinte, o Faquim não vai sacrificar a reputação dele. Veja só, é realizar um sonho, ser presidente do STF pro Faquim, com toda a certeza, ele construiu isso. Ele tá vivendo um

momento que ele construiu durante sua vida. Ele apoiou a Dilma para estar onde está. Ele não vai sacrificar o seu legado, a sua reputação para proteger Morais e Dias Toffoli. Então, o que que Faquim quer? Faquim quer mandar esse caso do Banco Master para o primeiro grau. E ele pode fazer

isso porque ele é o presidente da da do ele é o presidente do STF, né, da corte. Então ele põe esse caso no plenário para julgar e ele tem quórum para o plenário decidir mandar esses casos do Banco Master e tudo que está rodeando ele, como por exemplo esse inquérito, tudo esses esse inquérito aí, ó, novo inquérito da PF sobre ataques de influenciadores ao BC. Isso é o inquérito conexo ao caso do master. Então, o caso master e todos os inquéritos conexos vão para o primeiro grau. O que que significa isso?

Significa, Carla, que vai para um juiz de carreira, um juiz que passou num concurso, um juiz que tá nem aí pra política, um juiz que não deve pedra pra Lula, não deve pedra para ninguém. O que que um juiz de primeiro grau faz no dia seguinte, Anne? Ele tira o sigilo do caso para começar a conversa. Primeira coisa que um juiz de carreira faz é tirar o sigilo disso daí. Então tem muita água para rolar, Serrão. Eu

entendo que nós brasileiros estamos acostumados que tudo vire em pizza, né? Na gestão, a gente já teve tanto escândalo. Petrolão virou em pizza, mensalão virou em pizza. É, é normal as coisas virarem pizza. INSS ninguém fala mais. Só que esse caso do Massa, ele tem

uma especialidade. Ele tem de um lado o Faquim, que é um cara um pouco disruptivo. Lembrem que o Faquim chegou a ser chamado de traidor pelos petistas porque na era Lava-Jato ele tava negando abiascorpos do Lula, lembra? O Faquim negou 10 abiascorpos do Lula. Ele foi chamado de traidor pelos petistas. Então o Faquim ele tem um

perfil um pouco disruptivo. Então de um lado você tem o Faquim querendo o legado de um presidente que deixou um legado de ética e ele tem dito que ele vai usar o caso master inclusive para fixar o nome dele num juiz, num ministro ético. Olha só, ele quer um trampolim da ética em cima do caso master. E do outro lado nós temos os donos do dinheiro, cara. Os donos do dinheiro querem o fim do vorcário do Banco Master. Por exemplo,

André Esteves. André Esteves, dono do BTG, está por trás dessas acusações contra Vorcaro. Então, os donos do dinheiro querem o couro do Vorcaro. Alexandre de Moraes e Dias Tofol estão protegendo Vorcaro, mas quem manda no mundo é o dinheiro. Então esse caso termina da seguinte forma. Ou os

ministros serão impitimados por estarem protegendo Vorcaro ou Vorcaro vai delatar todo mundo que ele pagou e não o protegeu. E eu inclusive oro todos os dias para que isso aconteça. Carl, >> bem, agora é o seguinte, vamos continuar no assunto porque, gente, são muitas páginas, né, desse livro Corrupção e entre essas páginas é o seguinte, a bomba estourou, né, minha gente? Aí seguindo, vocês já devem ter ouvido falar numa empresa que fabrica insulina, pois então, é a Bion, é uma empresa que tem como dono Daniel Vorcaro. E essa empresa, ela firmou contratos desde 2000, eh, por volta de junho de 2025, depois mais um contrato em novembro de 2025, novembro, há pouco mais de 2 meses, com o governo Lula.

A soma desses dois contratos passa dos 303 milhões de reais. E não podemos esquecer da fala de Lula há pouquíssimos dias, há dois dias, falando que o Vorcaro tinha que tinham que parar de proteger o Vorcaro. Esse sujeito ele usou ainda para se referir ao Vorcaro, com quem fechou contratos para fornecimento de insulina pro SUS. E aí, minha gente, >> não só isso, né, mas o Lula também ele já foi na inauguração da fábrica de insulina do Vorcar. Quem estava foi o Lula. O Lula estava lá e agora vem com

esse papo aí de que tem que prender esse sujeito e quer tirar deastófile da relatoria quando isso é só um discurso pro eleitorado dele. Então a gente vê aqui a toda a cadeia, né? O Vorcar, ele pensou em tudo. Então, até uma fábrica de insulina ele fez para conseguir vender contratos milionários pro governo federal. É absurdo a situação. É absurdo

como ele conseguiu comprar o sistema e amarrar cada pecinha. E aí, Chiquinha, eu tava prestando atenção na sua fala e a gente já tava, já tinha conversado aqui no café sobre o código de ética. Eu queria saber a sua opinião. A gente tá falando de um STF que rasgou a Constituição várias vezes. A Constituição tem vários princípios que foram violados. E agora o Faquim quer

compilar os princípios já violados. Vou dar o exemplo do que aconteceu em 2023, quando o STF diz que é inconstitucional que parentes de ministros sejam impedidos de julgar casos por ministros. Ontem a gente deu um dado aqui anteontem do número absurdo de casos de parentes de ministros que estão no STF. E o STF já fez isso dizendo que era inconstitucional. Então agora, como é que ele vai compilar um monte de normas que estão na Constituição, mas que o STF diz que é inconstitucional para fingir que tem alguma coisa sendo feita, para ter o legado dele? O que que você acha

desse código de ética? >> É isso mesmo, An. Esse código de ética é para inglês ver. O que o Faquim quer é um legado. Isso tá muito claro. Ele tá

com uma sede por esse código de ética. A vida do Faquim virou esse código de ética. Ele tem dado entrevista quase que diariamente sobre isso. Então, sabe quando a pessoa fica cega por algo que ela quer, Anne? O Faquim está cego por isso. Esse é o legado dele. Ele quer

esse código de ética. E o que ele tem dito nos bastidores? que a resistência que ele está sofrendo especificamente de todo o quórum é no ponto de esposa e familiar de ministro não poder advogar na corte. Então veja, Morais e Tofoli são a resistência do código de ética por inteiro. O Tofule e o Moraes não querem esse código de ética. Nós conseguimos

entender. Imagine só não poder mais viajar de jatinho particular de empresário. Imagine só por ter a esposa com contrato milionário. >> É, imagine só. Seria uma grande derrota.

Agora parece que é unânime, tá? O ponto de que eles não querem colocar nesse código de ética a proibição de parentes de ministros advogarem na Suprema Corte. O Faquim tá tão cego para ter um código de ética que eu acredito que ele vai modular os termos do código para que esse código passe. Então, algumas coisas ele vai conseguir emplacar, outras coisas não, como essa. Por isso eu digo, a nossa meta de vida, tá? nós de

direita, a parte honesta do Brasil, a nossa meta de vida é que haja uma reforma do sistema de justiça. Em 202, eu vejo como a principal pauta política do Brasil, a reforma do sistema de justiça. Nós temos que acabar com o foro privilegiado. Nós temos que colocar a previsão expressa no Código de Processo Penal, na Constituição da República, criar, quem sabe até uma lei específica de que parente até terceiro grau de ministro não pode advogar na Suprema Corte, porque se isso passar, se isso passar, ninguém vai querer ser ministro do STF mais, tá? Essa é a realidade. Seria

maravilhoso ser ministro do STF. Tem que ser vocação, como um juiz de carreira é vocacionado para o que faz e não para se tornar um lobista com uma toga. Então, nós precisamos urgente de uma reforma do sistema de justiça, porque os reflexos que essa insegurança jurídica traz ao país são inúmeros, inclusive a economia. A insegurança jurídica traz reflexo à economia. Veja, todo dia, todo dia ou a gente pronuncia STF ou a gente escuta alguém pronunciar STF. Isso tá errado.

Nos Estados Unidos, o americano não escuta todos os dias Suprema Corte. Na Europa não escutam todos os dias na televisão. Suprema Corte. Isso é só no Brasil. O nome disso é insegurança jurídica. Então, uma reforma se faz

necessária para que o Brasil volte a falar de indústria, volte a falar de economia. Chega de falar de Suprema Corte. A nossa missão de vida tem que ser virar essa página, impimar esses corruptos que têm que ser impitmados e virar essa página. É, Chiquini, eu queria aproveitar a tua presença aqui. Eu tava vendo uma matéria que saiu num grande veículo sobre eh como a defesa do Felipe Martins ela registrou a ata notorial para comprovar a situação do LinkedIn. Felipe Martins

que segue preso. Eu queria que você compartilhasse sobre isso e também sobre as atualizações do caso, por gentileza. É, o caso do Felipe Martins, eu não vou falar que é uma novela, porque ninguém teria a capacidade, nem com muita marihuana na cabeça, para conseguir escrever esse enredo. Ah, então não é uma novela, é um filme de terror escrito por um ditador. É, esse é o caso do Felipe Martins. Todo mundo sabe que

Felipe Martins foi preso por uma viagem que ele não fez, né? O Brasil sabe, a esquerda sabe, a direita sabe, o centro sabe, as nuvens sabem, né? F. Marquins foi preso por uma viagem que ele não fez e agora ele foi preso por um acesso à rede social LinkedIn que ele também não fez e que não existiu. Alexandre de Moraes prende Felipe Martins por causa de um print que um ex-coronel aposentado da Força Aérea manda no e-mail do STF e ele diz que nesse print Felipe Martins acessou a rede de LinkedIn.

Primeiro, Felipe Martins não tinha proibição de acessar a rede social. Segundo, ele não acessou a rede social. Terceiro, esse print é falso. Alexandre de Moraes prende Felipe Martins com base nesse print. Nós da defesa pedimos um relatório a Microsoft. A Microsoft ela é

dona do LinkedIn. Então a LinkedIn manda um relatório para nós provando oficialmente que não houve o acesso à rede LinkedIn, tá? A gente vem pro ministro Alexandre de Moraes, a gente fala assim: "Ministro, solte Felipe Martins porque Vossa Excelência prendeu ele com uma informação falsa. Vossa Excelência disse que ele acessou a rede social LinkedIn, mas o LinkedIn tá dizendo oficialmente que esse acesso não existiu. Questão tão óbvia é 2 + 2 = 4. Não há dúvida. Não há

dúvida alguma. É, é objetivo, Carl. É uma questão objetiva, não se discute isso. A LinkedIn disse que não houve esse acesso. Alexandre de Moraes nega nosso pedido. Ele fala: "Não, Felipe

Martins continua preso porque esse documento que a defesa trouxe não tem validade". Então, Alexandre de Moraes, ele desconsiderou um documento oficial da LinkedIn que diz que o Felipe Martins não acessou a rede social. Ele fala assim: "Aprova que ele acessou e vai continuar preso". E a prova que ele fala é um print sem perícia desse ex-coronel. O que que nós fizemos? Então, nós fomos

em um cartório e fizemos uma ata notarial. O que que é uma ata notarial? Você vai em um cartório e você grava a tela do celular, tá? Então nós o seguinte, fomos um cartório, acessamos a rede do Felipe, pum, pum, pum, tudo gravado, né? Acessamos aí do Felipe, fomos lá em logins, histórico de logins, e fizemos uma ata notarial do histórico de logins. Está aprovado por meio de ata

notarial. Agora tá pronta a ata. Nós temos aqui, tá? que esse acesso que Morais diz não existiu. Então, além do ofício da LinkedIn, nós fizemos uma ata notarial acessando a rede LinkedIn, indo no histórico de logins e lá está mostrando os acessos. São coisas, Carla,

que não tem como alterar. É imutável isso. Não tem como a gente ter qualquer influência sobre os logins registrados pela Microsoft. Meu Deus do céu, é uma prova objetiva e nós vamos insistir na liberdade. Sabemos que Alexandre de Moraes não quer soltar Felipe Martins primeiro porque ele tá se vingando de Felipe Martins. Trata-se de um castigo e

ele não quer mais uma vez reconhecer um erro, né? Seria de novo o reconhecimento de erro. prendeu o Felipe por uma viagem que não fez e agora prende Felipe de novo por um acesso que não existiu, que todo mundo sabe que não existiu. Fato é que o Brasil sabe que esse caso da trama golpista é uma verdadeira farça que foi relatada por um ditador. Essa é a verdade, Carl.

>> É impressionante, né? É impressionante. A gente fica pensando, eh, o que passa na cabeça realmente do ministro Alexandre de Moraes, né? O que que ronda essa mente, porque não é possível. Tudo vira pessoal. É impressionante. Eu vou

mandar lá para São Paulo pr os meninos poderem comentar, porque eh o Banco Master mais uma página, uma meia página agora, eh de que o Banco Central sabia das carteiras podres do Banco Master desde março do ano passado. E isso quem diz é eh diretor da polícia, diretor, aliás, de fiscalização do próprio Banco Central. Então o Aíton de Aquino afirmou que esses contratos podres já tinham, já havia conhecimento, inclusive desde março do ano passado, completando agora daqui dois meses praticamente aniversário. Seguimos aí com vocês. >> Bom, eu vou vamos colocar aqui na tela então essa arte que a Carla bem falou da questão do Banco Central. Então,

reconhecendo que haviam carteiras podres, eh, no dia 18 de junho de 2025, um ofício direcionado a mim diz que o BRB eh começa a fazer um processo de diligência para internalizar os ativos, ou seja, ele começa a buscar ativos dentro do balanço do máster frente ao problema. O diretor de fiscalização continua aí em 8 de julho de 2025, através de ofício, o Banco de Brasília fala que está internalizando novos ativos. Aí ele pega ã ele pega eh Credesta, cartão benefício, CRI, F11, títulos do exterior, ações, cotas. Então, neste ofício, o BRB diz que está internalizando novos ativos frente às carteiras adquiridas do máster, dadas como inexistentes. Serrão, eh, o que mais me chama a atenção dessa história do Banco Master é o seguinte, eh, eu, ele foi aplicado um golpe em cima do nada. A, a questão é

essa, eles criaram uma carteira de investimento fictícia. É um golpe de bilhões assinado por um dos principais banqueiros, validado pelo governo federal, pelos órgãos fiscalizadores, pela questão do Banco Central, pela questão do COAF, passou também pelo crio da Polícia Federal. Eles criaram um império de carteiras de investimento baseada no nada, Serrão. E agora vem um escândalo internacional, porque tá também surgindo a falcatrua com os chamados créditos de carbono. O banco Master teria utilizado lá um terreno que não é do Banco Master, que não tem não é um terra devoluta lá da União que foi usada para captação de crédito de carbono de maneira completamente ilegal. E aí como é que

vai ficar essa história? 45 bilhões nesse rombo. Só nesse caso. Bahía, pega os fundos de previdência estaduais. milhões, milhões aplicados. Só no caso

do BRB, tem lá o fundo de previdência dos servidores lá de Brasília, Brasília envolvida nesse caso. Fundo de previdência do Rio de Janeiro aplicou dinheiro do estado do Rio de Janeiro, Rio Previdência. >> Você aplicou dinheiro no Banco Master. E aí, como é que fica, né? Esse dinheiro tá perdido. Tá perdido. O banco entrou

em liquidação. O fundo garantidor de crédito não tem como mexer nisso. Então esse escândalo master, o que ele tá produzindo, por pouco, por pouco ele não gerou uma crise sistêmica no sistema bancário brasileiro. Por pouco, faltou pouco. E pode ter certeza, essa intervenção do Banco Central no Master só aconteceu por pressão de grandes bancos. Não foi nem BTG que

mandou fazer nada disso, não. Foi foram Itaú e Bradesco, com certeza, que pressionaram e que também colaboraram aí no bastidor para que tudo ganhasse divulgação ampla na na mídia tradicional, tá? Essa história do master, ela é recheada de curiosidades. Você tem lobby de grande banco para detonar o Banco Master, que a situação saiu completamente do controle. Mas essa informação de que o Banco Central já sabia de problema há muito tempo e demorou a agir, né? Com

certeza a Comissão de Valores Mobiliários também sabia e demorou a agir. É mais um caso. Ah, o setor de previdência do Ministério da Fazenda também sabia e demorou a agir. Então, tudo aqui no Brasil sabe-se do errado e demora-se a tomar a providência ou a previdência, né? Nesse caso, a previdência é que tá indo para o ralo.

Então, ou a gente muda, agora é hora de uma grande discussão sobre esse modelo de fiscalização no Brasil que não funciona. Também cabe a discussão sobre o modelo de sistema judiciário do Brasil, que não consegue punir grandes escândalos econômicos, viu? Aí, Pensalão, Eletrolão, Petrolão, Tuduão, INSSão, tudo vai ficando impune no meio do caminho. E o pior, a gente tem aí o envolvimento agora do Supremo Tribunal Federal entrando em áreas onde não deveria se manter, como lembrou muito bem o Chiquini, não é atribuição constitucional do Supremo abrir inquérito, cuidar de inquérito. Então, ou a gente derruba esse modelo de estado policialesco que causa injustiça e impunidade ou esse país aqui não vai ter jeito não. Lucas

sabe? Vamos fazer o seguinte, vamos para os comentários. Temos muitos assuntos hoje aqui, mas vamos prestigiar o carinho da nossa audiência, colocar aqui na tela os comentários de quem tá conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos lá. Temos aqui quem nos olha lá, eh, acorda Brasil.

Obrigado, Nicolas e Patriotas. Valeu, meu amigo. Quem mais tá aqui com a gente que enviou a sua mensagem para o Café com a Gazeta do Povo? Aliás, uma foto paradisíaca ali. Olha o David. Força

Brasil. Valeu, David. Tá lá com o seu chapéu. Tá lá no meio do campo. É o agro, é a força do agro. Olha lá a

Divânia Salgado. Bom dia, Patriotas de Plantão, Minas Gerais, na escuta. Alô, Minas, valeu. Obrigado, Divânia. Olha o André Luiz Santos. Bom dia, gazeteiros

de plantão. Eh, grande abençoado dia para todos. Salvador, Bahia. O André tá sempre com a gente também. Johnny Quest, bom dia, Gazeta. Nós venceremos carioca

da gema agora em Jardim Camburi. Alô Vitória. Alô Espírito Santo. Valeu Johnny Quest. Quem mais tá aqui conosco, além do Johnny que tá prestigiando, olha lá, o José Arnaldo quer conhecer um monstro de poder a certos homens. Pois

é, tá aí. Eh, eu vou vou fazer o seguinte, então. Vou devolver lá pra Carla, porque olha, eu acredito, viu, Carla? Eu sei que vocês têm um tema ainda antes de puxar o PSD, mas é o seguinte, na minha opinião, tem eh três políticos grandes no Brasil. O resto tá ali buscando um lugar ao sol. Lula

representando a esquerda, o maior político da esquerda. Bolsonaro, eh, representando os conservadores, maior político da direita, e Gilberto Cassabe, o dono do centrão do Brasil. Tá com você, Carla? >> Isso aí. O que não falta é papagaio de pirata. Com certeza. Vamos fazer o

seguinte, então. Vamos falar dessa questão dos contratos. Chiquini, quando a gente fala que o Banco Central há pelo menos um ano já estava sabendo desses contratos podres e do Banco Master, que que a gente tira de lição de tudo isso? Se é que dá para tirar alguma coisa de lição de tudo isso? Eu tenho uma teoria, o meu feeling de criminalista não me deixa enganar nesse ponto. Quando

eu vi essa matéria, ficou muito claro para mim aquilo que eu já disse esses dias. O Banco Central já sabia que o Banco Master era uma fraude e nada fez. Por quê? Porque Poderosos estava utilizando o Banco Master como uma lavanderia, tá? Esse banco master todo mundo já percebeu que pós era Lava-Jato ele é a lavanderia da corrupção. Então o dinheiro de

corrupção dos poderosos estavam lá no Banco Master. Então o Banco Central, embora soubesse que esse master era uma fraude, tinha uma blindagem esse Banco Master, né? Óbvio que esse banco master era blindado, né? Você vi, vocês viram Michel Temer tinha contrato de advoca, é, de advocacia com o Banco Master, esposa do ministro, contrato de 129 milhões, né, churrasco na casa de Vorcaro com e com Xuto. Então, o Banco Master, ele tinha uma blindagem, por isso que o Banco Central nada fazia. Porém, e agora é o ponto,

quando o BTG André Esteves, e não só ele, mas a Faria Lima como um todo, tem vários outros banqueiros poderosos, né, vários outros players da da economia. Quando os donos do dinheiro vão para o ataque contra Vorcaro, o Banco Central vem e determina a liquidação do Banco Master. Então, tá muito claro para mim que quando sai essa matéria, ah, o Banco Central já sabia do Banco Master, fica claro que o Banco Master tinha uma blindagem. E por que então que de repente o Banco Central manda liquidar o Banco Master? Porque os donos do dinheiro, os mais poderosos que Vorcaro, querem o couro do Vorcaro. E é verdade

isso. Tem grandes bancos como BTG, no Bank, vários gigantes tomaram golpe do Vorcar e do Banco Master. Tá muito claro então que eles foram para cima do Vorcar e do Banco Master. Por isso que a blindagem não foi suficiente. E é por isso, inclusive, Anne, que o próprio Lula passou a se manifestar com travorcado. Lembrem, petista gosta do

quê? Grana. Petista gosta de dinheiro. Quem paga mais leva. São mercenários, né? Então, embora o Lula no passado

tenha tido uma certa amizade com Vorcaro, a amizade dele é muito maior com André Esteves, que é maior que o Vorcaro. André Esteves quer o couro do Vorcaro. Os donos do dinheiro querem o couro do Vorcaro. É por isso então que esse caso começou a andar, Carla. Para mim isso está muito claro.

>> E sabe quem vai ser investigado nesse? Quem tá fazendo denúncia? Isso com toda certeza. que aguarde. >> Como por exemplo a receita, né? Então

não vamos investigar o contrato de 129 milhões da esposa do Morais, vamos investigar a Receita Federal que vazou esse contrato. É absurdo, né? >> Os denunciantes que aguardem, então, né? Agora eu gostaria de puxar uma pauta extremamente importante, que é a questão de Ratinha júnior, caiado ou leite, afinal de contas, né? >> Leite e muito polêmica, né? Muito,

muito. Tem muit >> aquela fotinha dele. Você tem aquela selfizinha deles? >> Vamos. >> Você viu a selfizinha deles? Ah, lá, ó.

Essa >> essa, >> ó. Você que é assinante da Gazeta tem acesso ilimitado aqui, tá? Pode ficar à vontade. Se torna um assinante para ter acesso inclusive a todas as matérias disponíveis. >> A gente coloca no fundo de tela do celular.

>> É isso aí. E aí, quem será a terceira via de Cassab após o Boa Sorte, Flávio, hein? >> Eu posso resgatar um print do Caiado de 2015? Vixe Maria. Cuidado >> o Caiado. Posso ou não

>> pode? >> O Caiado baixou o Alkim nele. Lembra que o Alkim fala, né, que o Lula queria voltar a cena do crime, né? >> Olha o Caiado. >> 12/01/215.

Ele tava nas férias dia 12/01. Tá meio tomado ainda. >> 12 anos atrás, >> né? E não, em janeirão, o cara ainda tá no litro, né? Cassab é o cafetão do Planalto.

>> Meu Deus. [risadas] agiu assim com o PSD e agora com o PL. Olha só. E aquela selfzinha, Anne, eu prefiro que você comece comentando isso daqui, porque se eu começar falando o que eu acho daquela foto, eu vou perder meu réário. >> Justo. Pois é, a gente, essa foto deu o

que falar. Eu acho que o PSD nitidamente é um ator relevante para as eleições. Ele tá no sistema, tem inúmeros deputados, tem dinheiro para fundo eleitoral, tem espaço na TV. Então vai ser um jogo em que o PSD vai ter muita relevância. E aí a gente vê na foto três governadores que já vinham colocando o nome à disposição para disputar as questões presidenciais. Dessa foto que

mais me preocupa é o Eduardo Leite, ainda mais porque falaram, só que parece que ele vai disputar o Senado no Rio Grande do Sul, o que segue sendo preocupante, né? Porque foi uma pessoa que ficou em cima do muro em relações a pautas extremamente relevante relevantes pro Senado, como no caso do impeachment de Alexandre de Morais. Eduardo Leite ficou em cima do muro. No caso, por exemplo, quando a gente pega ali o posicionamento político do sujeito, que é algo extremamente relevante, ele ficou em cima do muro numa pauta que não tem como ficar, que é a situação do Maduro, né? Ele apontou lá que irregularidades do direito internacional. Então, é

alguém que sempre jogou em cima do muro. Ele tá eh não se posiciona como direita, diz que quer a estar na centro direita, mas não tem pautas e posicionamentos que convergem com isso. Então, me preocupa num numa num cenário em que vá haver uma composição, por exemplo, Eduardo Leite está na vice-presidência de alguma outra candidatura. Acho que isso seria um problemaço ali do PSD. Mas os nomes de Ratinho e Caiado, entendo que há problemas como pontuado pelo Chiquini, mas eu vejo que são dois nomes que foram muito bem nessas duas nessas gestões, né, do Paraná e de Goiás. O Caiado, ele

se destaca ali na pauta de segurança pública, que tem sido uma das pautas, se não a mais importante da próxima eleição. A gente sabe do problema que a gente tá em relação à segurança pública. E de fato ele fez um bom trabalho em Goiás e tem sido, por exemplo, uma das vozes contrárias à PEC da segurança pública do governo federal, que quer unificar cada vez mais. Já o Ratinho, ele também faz um bom trabalho, tem uma aprovação gigantesca aqui no Paraná. Então são dois nomes que eu vejo que podem ser positivos se forem compor ali alguma chapa na direita para disputar, mas o buraco é bem mais embaixo, né? A

gente sabe que tem muito rabo preso por aí, muitos jogos que ainda não foram revelados e a gente aos poucos vai ver como isso vai acontecer. A gente também sabe que o Chado, ele quer ter o nome do PSD como principal, então ele tá se arriscando ali para colocar algum, eu vejo que ou Ratinho ou eh Caiado para ser a disputa presidencial. Inclusive o Caiado deixa a União Brasil com a promessa de que seria o candidato da União do União Brasil. esteve aqui no café, inclusive falou sobre isso, já participou de eventos para falar sobre a candidatura e agora ele sai e vem pro PSD numa negociação que foi rápida ali, que eh o que chegou nos bastidores é que ele tava negociando com solidariedade, chegou a falar com Renato Abreu do Podemos, mas acabou fechando com o PSD de uma maneira bem rápida. Então, a gente não sabe o que foi negociado, mas alguns desses podem sim disputar a presidência da República. Eu só espero

que não seja o Eduardo Leite, não é nem contra o Eduardo Leite nesse caso, é porque ele não vai conseguir voto de ninguém. A esquerda não gosta dele. A gente viu, por exemplo, ele foi vaiado num evento semana passada, a gente mostrou aqui pela esquerda e à direita também não tolera esse discurso em cima do muro. Já Ratinho e Caiado, eu acho que eles podem somar positivamente alguma chapa presidencial. Olha, >> teu réu primário.

>> É a Vera Paglianini, eh, Pagliarini, obrigada, Vera, pela mensagem. Bom dia. Aqui no Sul não queremos leite nem para porteiro de de prédio. E aí, como é que fica, Chiquin? >> Eu tô preocupado com esse agora. Vou

falar sério mesmo. Primeiro, não fiquem bravos comigo, mas aquela foto não tem ninguém de direita ali, tá? Aquilo ali ou é centrão, cassab é centrão ou é centro direita, tá? Não tem direita ali para que fique bem claro. Vamos lá. O

caiado, isso é nítido, é uma leitura bem simples. O caiado, o sonho dele é ter um grupo para chamar, para chamar de caiadista. O sonho dele é ter um grupo bolsonarista e caiadista. O sonho dele é esse, né? e ele quer ser candidato a presidente, isso é óbvio. Ah, ele estava

na União Brasil e União agora é uma federação, União PP, né, uma federação e ele não teria legenda nessa federação. Isso ficou claro e foi anunciado a ele que ele poderia ser candidato a Senado. O que que ele faz então? Ele vai para o PSD. E por que que ele vai pro PSD? Olha a leitura que

eu estou fazendo. O Cassabe, por sua vez, que é o centrão, que é o PSD, que é um cara que tem o grupo dele, tem o jogo dele, é um centrão que tem muito poder, né? Não há como negar, é um cara que tem muito poder, ele quer ter o seu próprio candidato. Então o PSD vai pra urna com o seu próprio candidato. Isso é uma certeza. É, eles não vão se aliar com o

Flávio. Não se iludam com isso, né? O que que pode acontecer? Ratinho Júnior ou Leite ou Caiado. O Leite é uma certeza que não vai ser candidato a presidente. Só tá ali para bagunçar o

meio de campo, esquentar o nome, porque tem muito disso, né? Tem muito candidato também que vai ser candidato a Senado, por exemplo, mas o cara fica jogando o nome dele para presidente como um leite para esquentar o nome, mas ele não é candidato. Então vai ficar entre Caiado e Ratinho. Obviamente o PSD tem preferência por ratinho. Por quê? Porque

o Ratinho ele tem menos resistência, né? O Ratinho tá muito melhor que o Caiado em nível nacional. O pai do ratinho conversa muito bem com o Norte, nordeste, né? Porém, olha a leitura que eu faço, tá? O Caiado e o Cassabe, eles têm uma pequena preocupação com o que pode vir aparecer envolvendo o nome do ratinho.

Isso é claro. Isso é claro. A gente não precisa nem avançar nessa pauta. Então eles querem ter uma segunda opção e o Caiado, por sua vez, quer ser essa segunda opção. Então se no União Brasil o Caiado já tem o Senado, ué, vai pro PSD. No PSD ele pode ter o Senado, né? E

ele se elege uma vaga seria dele em Goiás. E se o ratinho não implacar porque algo apareceu e tem algumas coisinhas que estão começando uma fumacinha aí, né? Verdade ou não? Mas fumacinhas começaram a surgir, ele então vem surfar essa onda e ele é o candidato do PSD. Isso ficou muito claro. A

leitura do do Caiado tá perfeita. A única chance dele de ser candidato a presidente seria no PSD, porque tem essas fumacinhas surgindo com relação ao ratinho. Um ponto que tem me preocupado dessa leitura toda é que nesse jogo, nesse jogo de todo mundo olhando só pra presidência e se matando nesse meio de campo, a minha preocupação é com o Senado, Carl. Por quê? Eu tava fazendo umas pesquisas ontem e, por exemplo, nós estamos no Paraná, a nossa audiência maior é aqui no Paraná, né? Eu acredito,

inclusive, eh, Paraná, São Paulo, Lucas, eu tô muito preocupado por quê? É possível que a esquerda faça senadores em estados que nós temos chance de fazer dois senadores de direita. Por exemplo, aqui no Paraná, se a Gleise for paraa urna aqui no Paraná, a chance da Gace se eleger senadora é muito grande, por tem muito candidato de direita, a direita são dois votos. A direita, Anne se pulveriza, mas petista foca em um candidato só. O Paraná, eu tô muito preocupado com isso, é um desastre isso.

Tem 30% votando na esquerda. Como que pode, meu Paraná? 30% do meu Paraná volta na esquerda. Que loucura é essa? Então vocês imaginem só com esses 30% a GZ faz uma cadeira no Senado. São Paulo.

Sabe quem são os dois primeiros colocados em São Paulo na pesquisa? A esquerda pro Senado. Hadad Marina Silva. Rio Grande do Sul. A Dávilá tá pontuando muito bem. Então vocês imaginem só. São

Paulo fazia esquerda no Senado, Paraná fazia a Gleis no Senado, Rio Grande do Sul fazia a Dávila. Pronto, gente, temos a possibilidade de ter um Senado em 27 pior do que o que temos hoje, porque o Norte, o Nordeste já tem 16 estados. A nossa esperança é o quê? Minas Gerais, São Paulo, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraná. E esse jogo, o povo se matando na presidência, acontece isso. Por isso o meu recado

aqui, espero que esse meu recado chegue a vocês governadores, Caiado, Ratinho, principalmente, por favor, olhem pro Senado. Precisamos fazer dois senadores de direita e não ficar só focando na presidência, na presidência. Claro que o próximo presidente é muito importante para encerrar a minha fala, porque o próximo presidente vai colocar quatro ministros do STF, mas nós precisamos de um presidente de direita, vocês já sabem a minha escolha, quem eu escolhi, né? E precisamos de um Senado, gente, porque senão tudo termina em pizza com Senado fraco, como nós temos. Carlo, >> tem três perguntas aqui que eu queria fazer um bate-bola rápido antes da gente devolver para São Paulo, tá? Eh,

primeiro Constantino. Constantino, muito obrigada sempre pelas mensagens, viu? Ele perguntou o seguinte, aliás, ele afirmou o seguinte: Caiado é um Ciro Gomes do Goiás, nada mais do que isso. Aí a Silvia Donati perguntou o seguinte: "Cassab pode negociar o leite para vice do Lula?" E aí tem mais uma pergunta da Patrícia Noleto. Seria possível uma

junção de caiado mais ratinho, como vice Chiquini? Cai, mas daí seria uma chapa pura, né? Nemum difícil o partido lançar uma chapa pura. Por que que acontece? O partido quando ele lança um presidente, ele também faz isso pensando na bancada do Congresso, tá? Eh, então,

por exemplo, o PSD tem um candidato, né? Ele se preocupa com a bancada dele que ele vai puxar pro Congresso. Então, normalmente eles fazem presidente e vice uma união de dois grandes partidos, porque daí eles vão para um Congresso com força, né? Então, impossível isso acontecer. >> Tá certo? Agradecendo o Márcio Silva,

que também mandou o seguinte, opinião dele, tá? Ronaldo Caiado é uma ótima opção para presidente da República. Desde 89, nas eleições, Ronaldo Caiado já batia e denunciava o bandido Lula. Como governador de Goiás mostra competência. E aí, qual que é a sua opinião também sobre esse tema? Vou

devolver lá para São Paulo pr os meninos poderem comentar também. >> Bom, sobre esse assunto, vamos fazer o seguinte e antes de chamar o Serrão, vamos rodar o vídeo então que o Caiado, cada um dos três, falou. Pode rodar.

Som. >> Mas busco neste momento uma oportunidade para poder também contribuir com a discussão nacional de uma eleição em 2026. Nessa hora nós estamos tendo aqui na companhia do meu amigo Ratinho, como também do Eduardo Leite, que já são do PSD, me acolhendo aqui neste momento para que nós possamos mostrar ao Brasil que este é um gesto de total desprendimento. Aqui não tem o interesse pessoal de cada um. Aquele que for escolhido levará essa bandeira de um projeto de esperança e de resgate daquilo que o povo tanto espera.

Caráter, determinação, honra, coragem moral e e também independência intelectual para governar esse país. E é dessa maneira que eu realmente ter aqui a minha filiação partidária no PSD e ao lado desses dois colegas governadores muito bem avaliados, nós iremos disputar essa eleição em 2022. O que sair daqui, candidato, terá o apoio dos demais. >> Isso aí, Caiado, Ratinho. Uma alegria para nós, porque antes da nossa aspiração individual, como agentes políticos, vem a nossa aspiração como brasileiros. Brasil precisa encontrar um

rumo que devolva esperança para as pessoas. Esse é o compromisso do PSD, né? A gente constitui aí um partido que reúne pessoas que pensam o Brasil, que querem fazer a diferença. A gente não precisa pensar igual em todos os temas, a gente precisa pensar no Brasil. E quando a gente é capaz de pensar no Brasil, acima de tudo, pode ter certeza, a gente constrói um país diferente a partir desse processo eleitoral que vem pela frente. Seja bem-vindo. Prazer será

trilhar ao teu lado e ao lado do Ratinho nessa jornada. E um prazer, Caio, ter uma pessoa do teu quilate, da tua força, da tua liderança, poder fazer parte desse projeto junto com a gente de união, de união pelo Brasil para virar essa página, fazer um Brasil moderno, um novo país que tanto as pessoas precisam e querem acima de tudo um Brasil moderno que cuida das pessoas que mais precisam. Então, seja muito bem-vindo, tem uma alegria de ter você junto com a gente, junto com Eduardo aqui. >> Parabéns. Viva o Brasil.

>> Vamos lá. >> Pois é. Viva o Brasil dos Conchavos. Jorge Serrão. Serrão, eh, você vê que é tudo ensaiado, todo mundo ali de camisa branca para passar uma certa sobriedade a quem assiste, etc. Eh, tenho dito

isso. Não pode se duvidar do poder eh de, vamos de articulação política de Gilberto Cassabi. A família Bolsonaro era completamente contra. ele assume a principal secretaria no estado de São Paulo. Ele tem hoje ele ele eh hoje secretário eh de relações governamentais em que ele escolhe para quem vão as emendas na Assembleia Legislativa. Então

assim, a maioria das vitórias de Tarcísio na Lesp há 30 anos governadas por tucanos, pode colocar muitas delas nas na conta de Cassab. O Cassab que distribui as emendas, gente, tô falando de um parlamento estadual de 94 deputados. Não é pouca coisa. É o maior parlamento estadual da América Latina e ele que controla tudo ali. Ele que fala para quem que vão as emendas, quem que é o presidente, quem que vai ser o primeiro secretário, porque aí fica de olho nos contratos que passam na casa. A

questão dos prefeitos quando o governador Tarcísio de Freitas foi eleito pelo republicanos, muita gente disse o seguinte, que era um movimento natural, né, Seão. Todos aqueles prefeitos que estão no ninho tucano no PSDB, PSDB praticamente acabou, vão sair, vão pro republicanos. Eu falei negativo, Tarcísio de Freitas tá chegando agora, é calça branca, como se diz, tá aí. Qual que é o maior partido dos prefeitos hoje com mais de 600 municípios? Gilberto Cassabe, quer dizer, comanda a Lesp, comanda as prefeituras e se um deles for fazer campanha, vai ter palanque político em mais das metade das prefeituras de São Paulo, que é o maior colégio eleitoral. Não é pouca

coisa. Então assim, se tem alguma coisa que o Cassab sabe fazer, é toda essa articulação. Queria te ouvir. Vai emplacar essa terceira via, Serrão? >> Depende. Vamos ver que terceira, de qual

terceira via falando. Esse é um ponto importante. Vocês viram aquela foto ali, né? O Cassab fazendo uma selfie e a selfie engloba ratinho, caiado e leite, né? Só que na visão estratégica do Cassab, tá faltando um personagem aí naquela foto e que é o grande coringa dele e que ele vai tentar ter como candidato até os 45 minutos do segundo tempo e se bobear na prorrogação. Eu me refiro a Tarcísio

de Freitas. Cassab ainda acredita que possa tercíssio de Freitas disputando a eleição presidencial. É uma aposta do Cassab, tá? E o Cassab tem sido coerente nessa lógica estratégica dele, porque ele tem dito há muito tempo que a eleição 2026 tem de ser vencida pelo centro e não pelo polo lulista ou pelo polo bolsonarista. É a tese do Cassab e ele trabalha por ela. Então ele tem ainda a

intenção de ter o governador Tarcísio de Freitas como presidenciável. E aí ele comporia o partido dele com o Republicanos. Seria uma chapa do Tarcísio com algum daqueles três ali da foto de vice. Aí você vai ter uma força provavelmente do Sudeste Sul indicando a chapa de centro. É o sonho do Cassabe.

Tarcísio já repetiu 13.000 mil vezes que ele não é candidato à presidência da República e sim candidato à sucessão ao governo do estado de São Paulo. É a vontade dele. Mas e a pressão? tem uma pressão também no republicanos para que o Tarcídio seja o candidato a presidente e não o candidato à sucessão ao governo.

Republicanos é um partido que é comandado pela Igreja Universal do Reino de Deus, pelo centro. Então, o que que tá acontecendo hoje? O centro não quer a candidatura do Flávio Bolsonaro. A candidatura do Flávio Bolsonaro atropelou o centro ou centrão. Atropelou. Atropelou geral. Foi uma das

jogadas mais inteligentes de alguém que tá preso. Jair Bolsonaro indicar seu filho pra disputa foi genial. Por quê? Porque diziam que Bolsonaro não vai disputar a presidência. Quem disse que não vai? Quem disse que não iria? Quem

disse que não poderia? E aí o Bolsonaro sacou o Flávio. E o Flávio é uma candidatura que pode se viabilizar sim, mas sabendo que vai ser sabotada pelo Centrão. O centrão não quer fechar apoio ao Flávio. Isso tá na lata, tá claro e objetivo. Então o Flávio tem que ter o

apoio de quem? do povo, do eleitorado que apoia Jair Messias Bolsonaro. Agora, isso será suficiente para eleger um presidente da República? Aí vai depender de campanha, de outras articulações, mas que é legítimo que cada um possa ter o seu candidato, que o campo bolsonarista tenha seu candidato, que o centro Cassab quer ter o dele, que tenha o dele e a esquerda vai ter o Lula. E pro Lula é muito interessante. Quanto mais o

centrão não fizer união com a direita, melhor para Lula, mas facilita a possibilidade, não tão simples, de reeleição de Luís Inácio Lula da Silva. Porque o PT, o PT, vamos repetir sempre, a prioridade do PT nem é a reeleição de Lula. O PT quer fazer 150 deputados. O PT quer roubar, desculpe a palavra, vagas de deputados do centrão. Esse o plano do PT e o PT quer em placar José Dirceu de Oliveira e Silva, presidente da Câmara dos Deputados. Aí para isso, ele teria que

ter uma articulação com o centrão de quem ele vai roubar voto. É isso. Esse é o jogo do PT. Então, se o Lula vai ser reeleito ou não, essa nem é a prioridade máxima do PT. Se for melhor pro PT, mas o PT quer emplacar o Zé Dirceu no poder, que é o cara que já manda. Se o Cassab é

o maior articulador aí do centro, o Zé Dirceu é o maior da esquerda, mega articulador, tá tocando o barco. E o bolsonarismo vai depender do apoio dos bolsonaristas raiz, porque o centro não deve apoiar o Flávio Bolsonaro. Que que pode acontecer? Podemos ter aí um problema para o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Ele pode ser forçado por seu partido a sair candidato a presidente e não querer sair, ser forçado pelo Cassab e não querer sair.

Pode ser que o Tarcío seja obrigado a mudar de partido e aí ele teria que mudar pro PL se ele quiser continuar com a prática de apoio irrestrito a Jair Messias Bolsonaro. A questão é: Tarcísio conseguirá vencer as pressões para não ser candidato a presidente da República? que tá clara, tá clara que virá uma pressão do Cassab e do Republicanos para que Tarcísio seja presidenciável mesmo contra a vontade declarada dele. Então, até abril a gente ainda vai ver muita água passando por baixo dessa ponte da sucessão presidencial. Exatamente, Jorge Serrão. E tem uma

questão também, eu acho, aí e o Chiquini acredita que não haverá, não vai ser uma chapa pura do PSD. Olha, não sei se vai ser pur ou não, mas eu acho que desses três, um vai sair presidente, um vai sair vice e o terceiro vai sair governador. Eu não sei se um vai sair, perdão, Senado. Eu não sei se dali saem dois candidatos ao Senado, não. Então, acho que pode ser sim uma possibilidade de ter PSD de cabeça de chapa e de vice.

A questão desses três senhores é a seguinte: eu gostaria o dia que você tiver ali com o seu ego, com a sua autoestima meio baixa, veja esse vídeo. São três senhores que, com todo respeito, eles são conhecidos apenas nos estados deles, na bolha deles, né? E vão ter qualquer um dos três que vir candidato contra Lula, que já venceu. Eu eu falo cinco eleições porque três dele e duas da Dilma, porque a campanha era ele. Quando se você voltar na campanha presidencial de 2010, 2014, o programa era ele, né? Eh, e o Lula, por mais que

as pessoas não gostem, quando ele sai na rua, o povo sai nem que seja para xingar. Esses três não. E o brasileiro, infelizmente, me dói dizer isso, mas ele não vota. Ai, qual é o projeto de governo dos três? Isso tudo é muito importante, evidentemente, mas fica numa outra prateleira da sociedade. O

brasileiro médio, ele vai votar, infelizmente, não por quem apresenta o melhor plano de governo. Ele vai votar em quem ele conhece. É bom, é ruim, não importa. Conhece, vota. Essa que é a questão. Por isso que nós temos

fenômenos como Tiririca. Alguém parou para ver qual que era o plano do Tiririca? Claro que não. E não é só um voto de protesto. É porque conhece o cara tá lá na televisão, tá ali todo dia contando piada, eu conheço, eu vou nele.

Essa que é a questão. Por exemplo, Caiado saiu de Goiás, tem que colocar no GPS porque senão se perde. Solta, por exemplo, o Lula na principal avenida lá de, por exemplo, de Rio Branco. Vamos pegar o Acre, solta ele lá. O povo sai na rua, nem que seja para xingar. Solta,

por exemplo, Eduardo Leite, duvido que o pessoal vai saber quem que é. Aí mostra um monte de gente em volta dele. É assessor, é o pessoal ali da equipe. Essa que é a questão. Então, eu acho que já vai ter uma dificuldade grande do Flávio de nacionalizar o nome, porque hoje é um nome regional no estado do Rio de Janeiro, mas pelo sobrenome que tem, tudo acaba sendo mais fácil. Agora,

esses três senhores, acho que é, sinceramente, acho que é só para fatiar a direita, para pulverizar. Cassab sabe que eles não vão chegar no segundo turno, mas aí sabe o que que o Cassab vai querer fazer? Sabe o que que ele vai querer fazer? Vou contar para vocês. Vou até ler um comentário que era sobre isso. Ele vai querer vender caro o passe

dele pro segundo turno. Flavião, vem cá. Ó, meus meninos aqui, tudo de condomínio, não conseguiram chegar no segundo turno. Então, vamos lá. Que ministério você me dá para esses três estarem com você no segundo turno? É

isso. Porque assim, eu tava olhando aqui, sabe quantos ministérios o Cassab tem no governo Lula? três. O PSD agora vai querer se vender como partido de oposição. Gente, você fica 3 anos sentado no colo do governo, vota todas as pautas na Câmara, no Senado tem três ministérios de 30 e poucos, portanto 10%. Não é pouco. Ministérios

importantes. A hora que você vê que o governo tá derretendo a imagem, você fala: "Eu governo não sou oposição. Tá aqui meu candidato para bater no Lula nos debates." Me engana que eu gosto, né? Bom, o relógio marcou 8:30.

Vou me despedir de meu fiel escudeiro Jorge Serrão, que estará comigo aqui amanhã eh presencialmente nos estúdios da BRN. Serrão, obrigado, meu amigo. Valeu por hoje, seu comentário final. >> Valeu. Amanhã estaremos na área ao vivo e presencial para Lucas Saba pagar aquele café. E amanhã a gente vai ter

entrevistas especiais aí tratando de temas de interesse da sociedade real, que é o que a gente precisa tratar. A gente perde tempo tratando de bandido. A gente tá cansado de ficar cuidando de bandido. Então, amanhã vamos tratar de tema sério, de interesse social. Aquele abraço, Lucas Saba.

Bem, eu vou fazer aqui uma rodada pra gente finalizar a participação deles. Afinal de contas, já deu 8:30, já bateu o reloginho. Que que a gente tira de de de lição de hoje, né, Anne? Porque hoje foi não não deu tempo nem de parar de suar, né, desde o começo do jornal. É, eu acho que a lição é aquilo que você tava, que a gente estava falando até no grupo de WhatsApp, não tem fundo mais essa situação do Banco Master. Quanto

mais cavar, mais pessoas conhecidas vão estar envolvidas no meio disso, né, Carlo? >> Muito, muito, né, Chquini? >> A lição que a gente tira é que o povo precisa aprender a votar. Hoje a gente vive as consequências de péssimas escolhas na urna. E nós chegamos em mais um ano que o povo pode escolher os próximos quatro e o próximo presidente da República, gente, vai escolher quatro ministros do STF. Isso

pode mudar o jogo. Por isso que a gente tem que escolher muito bem o nomezinho que nós vamos digitar na urna. O ano será longo. Janeiro parece que já começou em abril, né? >> Parece [risadas] que já passaram 300 dias, né?

>> O ano será longo, mas não vamos jogar a toalha. >> É isso aí, mas é assim que a gente segue. Então, você que tá nos assistindo, vou me despedir deles aqui. Daqui a pouco tem Fabiana Barroso aqui com a gente. Um bom dia para vocês.

Chiquini, muito obrigada mais uma vez. Obada até quinta que vem. >> Bem-vindos até quinta que vem. E é o seguinte, agora eu queria fazer um convite para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. A gente, vocês sabem que nós temos aí 107 anos e aí a gente sempre pergunta para vocês, você conhece algum jornal que tenha toda essa idade e com toda essa idade, sempre trazendo verdade para quem busca pela informação? Não, né? 107 anos não é para

qualquer um, né, gente? Há há alguns anos aí a gente faz esse esse jornalismo que mostra realmente o que tá acontecendo no Brasil, sem amarras, sem narrativas, entregando aqui. O Lucas sempre comenta, né? E eu reforço e endosso essa frase dele. Ele sempre fala: "Aqui não tem assunto proibido, aqui não tem nome, não temos políticos de estimação, então aqui a gente entrega realmente o que está acontecendo com o Brasil." A gente preparou um material

bem legal para vocês poderem entender como funciona esse processo, porque tem promo e essa promo é válida por um período bastante curto. Então, dá uma olhadinha e aproveita. >> Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo. E no mês em que o melhor jornal do país completa 107 [música] anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. 6 meses de acesso

ilimitado por R$ 1. Experimente se informar com [música] qualidade, coragem e independência. Aproveite que essa é uma condição por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. >> Muito bem, agora eu vou recepcionar Fabi Barroso aqui com a gente. Vamos ver. Tá

aqui no telão já. Oi, Fabi, tudo bem? Muito bom dia. Bem-vinda. >> Bom dia, Carla. Bom dia o pessoal. eh,

de São Paulo também que está conosco. E bom dia a todos que estão conosco também na audiência. E o Brasil não tá não tá fácil, né? Ainda é janeiro e olha só a quantidade de notícias que nós temos no mundo da política. Dizem que agosto é o mês longo, mas janeiro parece que é interminável, né? Não termina nunca

mais. E aí nesse janeiro que teve quase 300 dias na política, porque não parou um segundo, Fabia? A gente falou da questão do Banco Master, falamos hoje sobre esse contrato, né, do governo Lula com o Banco Master de mais de 33 milhões deais, né? Aliás, não é nem com o Banco Master, é com a empresa que é a Bion, que é uma empresa de insulinas do dono do master do Vorcaro. Eh, falamos também sobre essa questão aí de leite, caiado, Ratinho Júnior. Queria que você fizesse

um resuminho aí pra gente iniciar tua participação por aqui. >> Pois é, a gente tem várias coisas que vieram à tona essa semana. Vamos fazer um resuminho, principalmente em relação ao PT Baiano, né? Você tem Rui Costa, você tem Jaques Wagner, você tem eh Guidomântega, que que não é da Bahia, mas foi indicado num contrato de 1 milhão eh eh para assessorar juridicamente o Banco Master eh pelo Jaques Wagner. Nós tivemos também eh conhecimento de que o ministro Lewandow, que é ex-ministro da justiça eh do Lula, continuou com contrato, embora ele tenha dito: "Ah, passei pro meu filho, mas é o escritório dele, né, na monta aí de R$ 6 milhões e deais até agora o pagamento.

É, não, vocês, a gente, eu fico estarrecida, né, até gguejo, porque como que o chefe e administrativo da Polícia Federal mantém um contrato com um banco que é investigado e que é sensível. Nós tivemos também o conhecimento de que o ministro Alexandre de Moraes esteve na casa de Daniel Vorcaro por mais de uma vez e que eh aí a gente precisa lembrar dos do contrato de 129 milhões que tem a Barça Advocacia, que também é ligada, obviamente ao ministro Alexandre Moraes. Nós tiv, olha quanta coisa, nós tivemos e e a e essa parte e o ministro fez uma nota chamando a jornalista de mentirosa e ameaçando, intimidando no final da nota dele dizendo, né, que é um ataque coordenado, não é ataque coordenado algum, é jornalismo investigativo que está trazendo os fatos que foram apurados por quatro fontes diferentes em relação a esse dia, mas ele também esteve lá para acompanhar eh a vitória do Trump e tudo isso já com o Banco Master na situação que nós tivemos. Um fato interessante também que veio à tona, né, fazendo só contas, eh, em relação ao Ibanês Rocha, que é que tinha o poder de fato sobre o Banco BRB, que ele ficou 66 dias afastado, eh, lá no começo, depois 8 de janeiro, ele poderia ficar 90 dias numa lei esdrúchula, uma combinação de leis esdrúchulas, esse afastamento. E muita gente tá falando, ele ficou afastado, voltou, pronto, acabou. Não, ele ficou no inquérito até

março de 2024, quando foi então estipulada essa coisa da do BRB, né, de da tentativa do BRB de comprar o Banco Master. E por que isso é importante? Porque ele estando no inquérito, a qualquer momento ele poderia ser denunciado, ele poderia ter, né? Então, a ameaça era constante, ainda mais todo mundo assistindo condenações eh exorbitantes de anos, né, de prisão, é completamente sem fundamento. Nós tivemos muita coisa, tivemos aí também eh a liquidação do Banco IL. Eh, nós

tivemos também o conhecimento desses 300 milhões que você acabou eh de mencionar. Então, em resumo, nós temos uma dívida do Banco Master aplicada, né, um golpe no mercado aplicado em torno de R$ 50 bilhões deais com fundo garantidor que eh hoje em dia tem R0 bilhões deais e os grandes bancos terão que repor esse fundo garantidor e pior de tudo, não acabou, pode ser que essa dívida fique maior. E tudo isso ligado também ao crédito sexta, que é um crédito consignado, que foi feito em vários estados e era de propriedade do Banco Master. Eh, o dono, o inventor disso, saiu do Banco Master, comprou o banco, banco pleno e esse banco pleno continua com a galinha dos ovos de ouros de ouro, que é si crédesta, que é a venda de consignados. Tivemos também, olha, você falou resumo, mas isso é resumo. Tivemos

também a a conhecimento que Jaques Wagner lá, eh, não, Rui Costa lá na Bahia, ele eh colocou o consignado numa canetada a 70% que pode ser feito a dívida. Isso é completamente absurdo, né? Já 30%, eu já acho um absurdo, 70% deixou todo mundo endividado ou com pouquíssima verba para poder eh fazer suas coisas ali de aposentados. Isso liga a CPMI do INSS, porque muita gente ou esse pessoal que acabou retirando dinheiro de aposentado, aplicou eh o dinheiro nos fundos do Banco Master. Esse é o resumo, Carol.

>> Minha Nossa Senhora. Uma teia, né? Realmente uma teia. Então vou devolver lá para São Paulo pra gente continuar nesses temas. Afinal de contas tem muita água para rolar debaixo dessa ponte hoje. Já deixar meu abraço à

Dra. Fabiana Barroso. Vamos fazer o seguinte, enquanto pessoal microfona Flávio Morgenstein, temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia.

Acho que tivemos um probleminha no vídeo do Garcia. Vamos fazer o seguinte, enquanto o pessoal vai acertando o vídeo do Garcia, ele eles eh Ah, acho que agora já está no ponto. Vamos lá. Bom dia, Garcia. >> Bom dia. Graças à Gazeta do Povo, eu

descobri, fiquei sabendo o significado em na linguagem indígena de taiayá, significa terra da abundância. Que nome bem escolhido, né? para aquele resort cassino dos irmãos Toffoli. Eh, eh, o é uma reportagem turística mostrando todos os encantos do lugar lá no município de Ribeirão Claro, né? eh à margem do lago da represa de Chavantes.

Eh, na sede do município, o fórum tem o nome do pai, do ministro Dias Tofoli, eh, fórum Luiz Toffoli, desde 2018, né? O ministro Diasfa, ele é cidadão honorário eh do município de Ribeirão Claro, dado pela Câmara de Vereadores. Eu acho que foram muito omissos, muito mal agradecidos, porque os reais donos que eram donos do Resort Cassino, né, são os donos da empresa da pessoa jurídica Mari, né, Marília Diestófol é o José Eugênio Diófol e o padre José Carlos Diófolo. >> Hum. Eu não entendi porque deram homenagem pro pro ministro.

Bom, e o ex-ministro do Supremo, ex-conselheiro do máster, eh ex advogado do máster, ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, não está só. Eh, Lula sabia que ele tinha um contrato de 6 milhões, recebeu 5 milhões eh do master, né? A ministra Gaz Hoffman revelou isso, que Lula sabia e ele contou quando foi escolhido o ministro e prometeu que ia ser desvencilhar dos contratos. O que fez, realmente fez, deixou pro filho ou pros filhos, né? O pessoal pensa que tá no mundo da fantasia e que as pessoas vão acreditar, né? É. Bom,

falemos de eh eleições neste ano. O com olho na eleição, certamente ele já disse que quer ser candidato. governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que acabou com a bandidagem em Goiás, deixou União Brasil, agradeceu a União Brasil, mas deixou a União Brasil e foi pro PSD do Gilberto Cassabe, que dizem que é a grande raposa política, né? Eh, que inclusive tava lá ligado ao Tarcismo em São Paulo. E o nesse PSD eu nem sabia, tá? o governador do Rio Grande do Sul,

Eduardo Leite, o governador do Paraná, Ratinho Júnior, né? E que vão decidir quem vai ser o candidato em abril. Eh, aí eu pensei, puxa, vai embrulhar. Parece que não, porque Lula tava apostando em ter apoio do PSD, porque o Lula precisa do centro se a esquerda sozinha não tem voto. Se a gente considerar a Câmara dos Deputados, a esquerda tem 25%, 1/4, não chega 1/3 da Câmara.

precisa Lula para provar alguma coisa precisa dos votos do centrão do PSD. Então, a ida do Caiado para lá é uma garantia de que o PSD não vai ficar do lado do Lula, né? Eh, e se houver segundo turno, é a união da direita, como tá querendo o André Ventura lá em Portugal, como aconteceu em Honduras, como aconteceu no Chile, né? Cast assume agora no mês de março. E a coisa não tá bem pro Lula, porque as pesquisas mostram cada vez mais desaprovação e cada vez menos aprovação.

A pesquisa anterior tava 39 de aprovação e 50 de reprovação. Agora 57% de reprovação do governo Lula e só 34% de aprovação, né? no ano já no ano eleitoral e não e e a economia, né, é a economia que tá mostrando isso. As pessoas sentem com todos os favores, com o dinheiro, seu dinheiro, o meu dinheiro dos nossos impostos, que Lula tá tá fazendo bondades com o nosso dinheiro, né? É uma coisa estranha, porque a lei eleitoral diz que a compra de voto é crime eleitoral, né? Eh, agora saiu a o a

Selic, tá confirmado, continua 15% a taxa básica de juro, porque o Banco Central tá vendo que há pressão inflacionária, que é desequilíbrio das contas públicas, cada vez mais dívida pública, cada vez mais juros. A gente o o governo tem que pagar, né? Senão não vai ter dinheiro, eh, porque gasta demais, né? e investe de menos em serviços públicos, né, que deveriam ser entregues a troco dos impostos, mas os impostos estão sendo usados para propaganda. Um governo que precisa de propaganda porque não tem bons serviços públicos.

É isso. Bom, agradecendo sempre o Alexandre Garcia conosco de segunda a sexta-feira e agora trocando aqui de assunto até para Fabi comentar. Carla também, daqui a pouco teremos o Flávio por aqui. O Lula entra em pleno ano eleitoral com uma com uma desaprovação que vem aumentando. Agora atingiu a casa dos 57%.

É o que aponta a pesquisa poder data. Olha lá, a produção separou aqui pra gente, pode colocar em tela cheia. Pesquisa de aprovação do presidente Lula. Vamos lá. Aprovam verde 34, eram 35. Desaprovam 57, era 56. Não sabe se

manteve em 9%. A fonte é o poder data. Amostra são 2.500 pessoas em 11 municípios, 26 estados e Distrito Federal. período de 24 eh a 26 de janeiro. E a margem de erro são sempre

dois pontos percentuais para mais ou para menos. Bom, isso começa a indicar que eh podemos dizer que a cada 10 pessoas da população brasileira, seis delas desaprovam o governo Lula. Em época de eleição, aprovação, desaprovação conta muito. Lembram? Eh, muitos cientistas políticos dizem: "O que decide uma eleição é rejeição".

Então, essa barra vermelha que está crescendo pode sim eh decidir a eleição de outubro deste ano. O que eu acho que o governo vai fazer para tentar reverter esse quadro? Simples, turbinar os programas eleitorais. Pé de meia, luz para todos, vale gás, minha casa, minha vida, bolsa família e por aí vai. Então vamos aguardar aí os próximos episódios e nós vamos trazendo aqui para vocês a medida que as pesquisas forem saindo.

Lembrando que essa desaprovação ela é maior no Centro-Oeste e entre os homens, eh, e entre a população que ganha acima de seis salários mínimos. Carla, vou passar para você poder discutir esse tema com a Fabi. >> Vamos lá, Fabi. É, essa questão desses números que a gente trouxe agora, né, da da dessa pesquisa, é, mostra realmente que muito tempo antes, né, da do resultado e de acontecer efetivamente a eleição, a gente já tem realmente esse número diminuindo de aprovação, né, e a desaprovação aumentando. >> Pois é, Carla. Eh, primeiro que e esse

nível aí de desaprovação é altíssimo e eu tenho a percepção de que nas ruas, no numa amragem um pouco maior do que a pesquisa foi feita, poderia inclusive alcançar números muito maiores. Por quê? Porque nós nós temos uma série de problemas, principalmente ligada à segurança pública. Não temos uma pasta forte do do governo Lula nesse sentido. E por mais que às vezes a segurança pública eh de determinados estados, né, você tem a força ali dos governadores, essa associação com Lula é inevitável.

Nós também temos, né, eu não sei quanto que atinge o povão, mas a classe média eh que tá espremida, tadinha, eh ela sabe dos problemas geopolíticos que o Lula está colocando para nós. E tem uma questão também, essa amizade do Lula com o Supremo Tribunal Federal que ajuda ele governar, isso toda certeza eh acaba fazendo essa rejeição subir muito mais. e também eh o próprio mercado financeiro, que é um poder muito grande, que são os grandes bancos, também estão cansados da política econômica do Lula, né, que eh vive insistindo em aumentar a máquina. Por exemplo, eh na semana que vem, um dos primeiros projetos a serem votados que foi proposto pelo executivo é aquele plano do gás, né? Isso o Gumota já adiantou que vai ser votado, ou seja, mais gasto. Interessante é que ninguém

vê aí abuso do poder político, muito menos abuso do poder econômico em ano eleitoral. Então essa é uma grandissíssima verdade. Em contrapartida, quando a candidatura do Flávio Bolsonaro começar a pegar mais tração ainda, que vier a realidade, essas CPIs, né, os escândalos de corrupção, eh, a a ausência, por exemplo, de dinheiro, imposto de saúde, que todo mundo sabe que é devido à grande corrupção, essa questão do banco master, os envolvidos, essa rejeição vai piorar, porque, como eu disse no meu resumo, tem tudo a ver, por exemplo, com o PT e PT ter eh eh integrantes do PT de primeira ordem, não são não é aquele integrante do PT lá que simplesmente é da sigla e não tá próximo ao Lula. Estão próximos ao Lula. a a própria questão do CPI, CPI do do INSS quando for bem explorada eleitoralmente é a questão de todo mundo conhece o aposentado, todo mundo conhece um pensionista e todo mundo conhece alguém que de fato, né, foi teve uma uma, eh uma retirada do seu dinheiro ali e um grande choque para muitos. Então isso vai pegar, isso se

espalha, isso também é ruim. Em relação também aos jovens, a esquerda, o discurso do Lula não agrada juventude. E tivemos um bom exemplo na caminhada do Nicolas, que a juventude eh está indo paraa direita. Isso também é no Brasil e no mundo. Então, juntando todos esses fatores que eu falei, eh, com certeza o Lula terá a maior eh reprovação ainda e vai lhe dar, né? Tem gente que não sei,

tá alucinando, dizendo que o Lula pode ganhar no primeiro turno. É completamente incompatível com a realidade. Completamente incompatível mesmo. Vou devolver lá para São Paulo porque Flávio já está por lá. Inclusive tem muitos comentários, viu, Flávio, sobre a tua pergunta pro Caiado também. Depois eu

gostaria que você respondesse, né, essas esses comentários aí. Seguimos. >> Boa, Carla. Bom, então vou aqui pra nossa câmera geral para dar bom dia ao Flávio. Tudo bem, Flávio? Como tá?

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi Anne, que estava aqui conosco. Bom dia para toda a nossa audiência, para toda a nossa equipe, sempre aqui na trincheira correta quinta-feira, todos os dias da semana, né, a Gazeta do Povo aqui cuidando de lutar pela o bom combate. >> Flávio, queria comentar com você o seguinte, eh, nós temos, eu vou retomar o assunto, como a Carla falou, do PSD, eh, agora o Caiado deixou a União Brasil e foi para o PSD. Então nós temos três

possíveis presidenciáveis no PSD, três governadores: Rio Grande do Sul, Paraná e Goiás, Eduardo Leite, Ratinho e o próprio Ronaldo Caiado. Desses, dá para se formar uma chapa até com dois, presidente e vice. O outro vai ter que buscar uma vaga ao Senado. A questão é o quanto fica forte o PSD de Gilberto Cassabe para tentar emplacar uma terceira via. E vou pegar alguns dos comentários que a Carla já separou aqui, que é justamente sobre isso. O pessoal

lembrando, só para só pro pessoal entender, nós fizemos uma entrevista eh exclusiva com o governador de Goiás, aliás, fizemos com o Zema, com o Jorginho Melo, com outros governadores e aqueles que ainda não participaram, tá feito o convite. >> Ratinho Júnior, Tarcísio de Freitas, todos eles. tá feito convite e tá mantido, tá legal? E aí no meio da entrevista do Caiado, entre eleição, ele falando como é que fica o Senado lá em Goiás, etc. Ele vai emplacar a família lá na eleição. Pessoal dizendo que não

esqueceu a entrevista do Caiado aqui na Gazeta. A posição dele foi bem clara. Caiado ficou pianinho na entrevista aqui na Gazeta. ouviu as perguntas de um jornal independente de verdade. E aí o pessoal lembrando a pergunta do Flávio, faz o seguinte, relembre a sua pergunta e a resposta do governador e depois vai para essa PSDB. PSD, perdão,

>> PSD, né? Pois é, PSD, PSDB, tudo a mesma coisa também, não faz a menor diferença. Só você saber quem que é o dono do negócio. Bom, o que aconteceu foi o seguinte. Caiada veio dar uma entrevista aqui na Gazeta do Povo logo depois de ter tido uma festa, um convescote do Gilmar Mendes, no qual estavam presente várias das autoridades, né? Porque

assim, o Brasil normalizou uma coisa que para qualquer lugar do mundo é um escândalo gigantesco que renderia perda de cargo geral de todo mundo, que é um juiz da festa com todas as pessoas que estão interessadas nos seus casos, ou seja, tem interesses ali no seu julgamento. Aí tava lá o Caiado, né, o juiz que também assim deixa bem claro qual que é a sua posição política, partidária, etc. O tempo todo. E o Caiado foi. Então eu simplesmente fiz a pergunta, né? falei assim, ó: "O prazer

recebê-lo aqui na Gazeta do Povo. O senhor poderia então dizer porque que o senhor foi na festa do Gilmar Mendes, né? Porque seu eleitorado quer saber?" Bom, foi essa pergunta, foi só isso. Eu falei assim, menos de 8 segundos e o Caiado passou uns 8 minutos ali dizendo que isso aí era fofoca, que ele vai onde que ele quiser, que ele não deve satisfação a ninguém. Nesses 8 minutos,

ele não citou o nome Gilmar Mendes em nenhum momento. Achei bastante curioso este fato eh da vida. Agora, eh, o Caiado, obviamente ele, todo mundo sabe que ele tem uma popularidade muito grande em Goiás, que ele sempre tem uma família já muito poderosa, ah, uma economia grande ali, eh, já consolidada regionalmente, né? Muita, todo mundo de Goiás sabe disso muito bem e tá querendo, se não é a primeira vez que ele tenta alçar voos mais altos, né? 1989, ele também foi candidato à presidência logo na reabertura democrática, que aí apareceram várias chapas para todo quanto é lado. No campo da direita, você

tinha o que era chamado de direita, né? Você tinha lá colorado como duas pessoas de eh meio locais, né? Tanto que foi chamado de República de Alagoas quando Color ganhou, né? Uma pessoa muito conhecida em Goiás, outra pessoa conhecida em Alagoas. Eh, e agora ele tá querendo alçar voos mais altos novamente, tá? se entendendo com o

Cassabi. Uma coisa que eu acho sempre importante, vou sempre bater nessa tecla, tentar explicar, enfiar isso na cabeça da população de uma vez por todas, é que o discurso do centrão é sempre de usar este nome, né, centrão, como se isso fosse um centro entre duas entre dois polos opostos, radicais e perigosos. E, portanto, o centro seria a moderação, uma visão mais racional, menos eh eh fanática da política. Ora, o Caiado, como estou dizendo, ele, todo mundo sabe disso, não é novidade nenhuma. Ele é do estamento da da burocracia brasileira, do estamento da política. Você vai vendo, eh, todos

esses nomes aí que se dizem dos centros, os sobrenomes, principalmente, eles se mantém há 300 anos. Se você voltar 300 anos no tempo, vai ter Dino mandando no Maranhão, vai ter gente da família Dória aqui em São Paulo, vai ter gente da família Cardoso, vai, são os mesmos nomes de sempre. Aí eles vão lá falar assim: "Olha, como deu uma, sei lá, uma uma microradicalizada, que eu nem considero tanto assim de um lado e de outro, ah, tá vendo? Então eu preciso voltar ao meu staff Caiado. Todo mundo sabe que ele não vai ter grandes e obviamente assim eleitoralmente ele não significa nada, mas em eleição que é de fato polarizada, esses 2 3% vão ser os fiéis da balança. Portanto, por que que

o Caiado tenta fazer este tipo de candidatura? Eduardo Leite, que eu nem lembrava que existia, até passou ano passado inteiro, esquecido, eh, ratinho, sempre eles tentam fazer esse tipo de coisa para tentar ganhar ministério, para tentar ganhar mais popularidade dentro do seu próprio estado, para você aboletar mais cargos ainda, né, em Senado, eh, deputados, né, porque todos eles vão se coligando ali assim por diante e no final das contas eles vão acabar sendo fiel da balança. Ora, se você precisa de 2% de votos para ganhar a eleição, né, é eles que vão tentar mandar além nas cartas, como Cassab sabe fazer isso. Muito bem. Bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o

prazer de receber o deputado federal Osmar Terra, que já está aqui conosco. Ele que é do Partido Liberal. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia. Bom dia a todos que estão nos

vendo, ouvindo. É um prazer aí poder participar do de um programa da Gazeta do Povo. Deputado, queria eh eu sei que os colegas vão perguntar muito do senhor de eleição, banco master, tudo que tá ocorrendo, mas pelo fato do senhor eh ser médico, ser da área médica, nós tivemos ontem eh a questão da Anvisa em relação a uma nova portaria ali para ã aumentar ainda mais o uso da cannabis medicinal no Brasil. Agora tem também uma questão de manuseio, de produção, etc. Sabemos que há um lobby bastante grande de vendedores farmacêuticos sobre esse tema e sempre há uma linha tênue entre ajudar pacientes e também uma linha tênue entre não tentar que isso caia na mão de traficantes, etc. Queria

ouvi-lo sobre esse tema. >> É, eu eu tenho me dedicado a isso há muitos anos. Eu sou autor da lei federal, da última, o último formato da lei federal sobre drogas, que é de 2019, né? Então eu posso dizer assim, sem medo de errar, em cima de fatos de evidências científicas, não existe maconha medicinal, como não existe cocaína medicinal, como não existe ópio, o o heroína medicinal, todas as drogas têm uma ou outra molécula que pode ter um efeito medicinal, mas tem centenas de drogas que causam dano cerebral permanente, destróem o cérebro, né? né? Tornam as

pessoas incapazes de trabalhar, incapazes de fazer alguma coisa, eh, dependentes químicas, né? Então, não existe macedinal. Inventaram essa história, eh, chamam cannabis, né? Ah, é um nome bonito, cannabis é maconha. É canabis igual a maconha. Então, é a

maconha que eles estão agora pintando, que ela é medicinal para poder eh eh ser a porta de entrada para liberar a droga, né? Vamos ser claros, né? Há um lobby poderoso, inclusive de grandes empresas, né? A maior empresa de tabaco do mundo comprou agora várias, Comprou não, há 2 tr anos atrás, antes da decisão, coincidentemente antes da decisão do Supremo Tribunal Federal de liberar 40 g de maconha para uso pessoal, né, que é mais de 100 cigarros de maconha. Eh, o essa empresa inclusive promoveu eventos, né, com participação de pessoas que tiveram poder decisório nessa história, né? Eh, essa empresa comprou a maior

empresa, segunda maior empresa do Canadá de maconha, de processamento de maconha e outra da Alemanha, né? Essa empresa é é parte interessada, eh, seja medicinal, com nome medicinal ou não, ela é parte interessada em promover o plantil, o processamento, a compra, a venda, né? Isso é para ganhar dinheiro, né? Isso não é para tratar ninguém. Todas as drogas, tanto a maconha, quanto a cocaína, quanto a heroína, elas têm algumas moléculas que servem para eh ter fazer o tratamento de alguma coisa, né?

A maconha tem uma molécula, até hoje comprovada cientificamente, tem uma de 480 moléculas, que é o canabidiol. Não é cannabis, é canabidiol. O canabidiol, inclusive, tem em outras plantas, eh ele é uma uma substância que causa aparentemente, quer dizer, em cima da de algumas evidências que existem, uma redução das crises convulsivas em doenças raras. Eh, parece que tem alguma melhora também em doenças envolvidas com a demência senil, né? Muito substância de 480, né? O que eles estão propondo

agora não é liberar e não é produzir mais canabidiol, porque já tem na farmácia. Canabidiol já tem produção na farmácia, inclusive estão desenvolvendo agora canabidiol sintético. Não precisa liberar a maconha, não precisa promover plantil de maconha para ter, não precisa drogar as pessoas para ter o efeito do canabidiol, né? O canabidol dá para ser. O que acontece é que dessas 480 a imensa maioria dessas substâncias causam danos cerebrais irreversíveis, causa desencadeia esquizofrenia, causa deficiência mental, eh causa dependência química. Eh, a maconha é uma

coincidência, mas ela está atrás do maior número de interdição judicial de jovens no Brasil, eh, de entre 18 e 30 anos de idade. Isso quem diz são juízes de família, né? Então, assim, nós estamos vivendo um momento eh eh em que tá se usando uma desculpa, usando um nome bonito, cannabis, nem falo em maconha, né? Cannabis medicinal para liberar droga. Tu imagina se proibindo, já é complicado controlar, imagina liberando o plantil, vai ser usado como grande escala. E ah, mas é o óleo de

maconha. O óleo de maconha é pior do que o cigarro de maconha. Ele concentra mais as substâncias nocivas, como THC, como outras substâncias que causam dano permanente, que desencadeiam um psic. Tem uma psicose que é e inclusive própria da maconha, a psicose canábica que não tem cura. Nenhuma dessas coisas tem cura, né? As pessoas começam a usar

em geral na adolescência aos 14 anos a média de começo do uso de maconha no Brasil, porque pintam sempre como uma coisa que não tem problema, é uma droga leve, agora é medicinal, como inventaram que é medicinal, e os meninos vão ficando dependentes, vão ficando, vão desencadeando psicose, vão ficando com dificuldade de aprendizagem, com dificuldade de memória, ficam dependentes da família, entendendo? É, é um, é um em grande número. Ah, mas não são todos. Pode, sempre tem o o as exceções, sempre tem pessoas que não ficam. Agora, a grande maioria fica. Eu

pergunto para vocês, eh, pergunto pros ouvintes, pros telespectadores que estão nos vendo na rede. Eh, vocês acham que essa essa ideia de dizer que a maconha é medicinal e que agora os o STJ decidiu isso? O STJ decidiu que pode plantar. A MVA tá cumprindo uma decisão do STJ. Eh, então a justiça não tá o o STF libera 40 g de maconha e o STJ diz que dá para plantar maconha à vontade, desde que seja medicinal. Que história é essa?

O que que é medicinal na maconha? É uma substância. Essa substância já tem na farmácia. Ah, mas se as pessoas pobres não têm acesso, é só o SUS liberar. O SUS, o SUS fornece medicamentos gratuitos em grande número, medicamentos de milhões de reais são fornecidos. Por

que que não pode fornecer um medicamento que não tem um custo tão elevado? eh para as pessoas que precisam, realmente precisam com diagnóstico que de convulsões refratárias a tratamento e tal, que é zero vul alguma coisa das convulsões. Então assim, nós estamos entrando num terreno muito perigoso, inclusive porque essa decisão do STJ eh pode ser uma decisão assim querendo ajudar as pessoas. Eu acho que falta, faltou informações. Eu até fui numa audiência lá, tentei, mas é, o lobby era enorme. Quantidade de e de pequenas

empresas, né, sendo usadas para tratar da liberação da maconha era enorme. Eh, nessa audiência eu fui lá para dizer isso, né? Não existe maconha medicinal, não existe cannabis medicinal, isso é uma invenção para liberar a maconha, né? E se liberar a maconha, a mesma desculpa serve paraa cocaína. A cocaína tem nas suas moléculas, algumas moléculas tem que a lidocaína, a chilocaína, que são anestésicos, que são remédios para arritmia cardíaca, arritmia grave, né?

Eh, o a heroína tem poderosos analgésicos, né? Tem tem eh tá na base química de poderosos analgésicos. Então, vamos liberar tudo. É liberar tudo, né? Porque essa história de dizer que são princípios ativos que causam dano permanente, né? A cocaína causa dano

grave, permanente nas pessoas, dependência química grave. As os hospitais, os os centros de tratamento de dependência química cada vez tão tão maiores, com mais problema. Tá lá o o Trump tentando evitar a chegada de droga nos Estados Unidos. É porque a maior hoje é a maior causa de morte de de jovens, né? a dependência química, a overdose. Então, eu acho que nós estamos

vivendo um momento muito difícil. É importante que os ouvintes saibam, está se liberando o consumo de maconha no Brasil. Não é cannabis medicinal. Cannabis medicinal não existe. Tá se liberado. Ah, mas o canabidiol, aí eles

fazem uma confusão proposital. Não é a cannabis, é o canabidiol. Bom, o cannabidiol já tem a molécula separada e usada, como tem da cocaína, como tem da heroína, né? já tem uma molécula que não é a mesma coisa que o veneno da da jararaca. O veneno da jararaca tem a bradicinina, que é o remédio mais usado para pressão alta, mas se separa a molécula e se usa. Não se não se propõe

picada de jararaca para tratar a pressão alta, né? É o que estão fazendo com a com a maconha agora. >> Deputado, tudo bem? Flavio Morgensto aqui. Prazer estar recebendo aqui no Café com a Gazeta. Queria agora mandar

de volta paraa Brasília, nossa querida capital, para comentar sobre esse escândalo do Banco Master. Nós tivemos novas revelações todo santo dia, revelações muito surpreendentes envolvendo este banco, mas pegando o gancho aí do que o senhor acabou de dizer, né? Ou seja, um juiz decidindo sobre uma causa que eh tem interessados e do qual ele pouco sabe. No caso do Banco Master, nós temos um problema muito grande, porque apesar de uma CPI permitir a quebra de sigilo, permitir um tipo de investigação diferente, no caso do Banco Master, especificamente, o Tofoli, né, e exigiu que as provas ficassem com ele próprio e depois nem mesmo a PGR consegui acessar, mudou lá de ideia, mas nós não temos de fato uma não temos as provas. O senhor vê algum cenário agora possível neste neste momento em que eh a gente consiga de fato aproveitar as provas do Banco Master e chegar aos interessados, que no caso são os próprios juízes, né, do que que vão julgar este caso.

É, e são esse banco, esse banqueiro aí que que deu um golpe, né, no país, né, não foi só no nos os pobres fundos de pensão, né, isso é um golpe que atinge a todos, né, porque vai ter dinheiro público para tapar o buraco também, né? Então, eh, esse esse vigarista, né, ele ele criou uma rede enorme, né, ele é um ele é uma pessoa que tinha eh que pagava um salário pra esposa e um salário de 3.500.000 por mês pra esposa do Alexandre Moraes. P a sua os seus eh tinha participação numa sociedade dos irmãos do Tofol, pagava uma mensalidade de 250.000, não

sei por aí, pro ministro Lewandowski. Ah, mas depois que o ministro Lewandowski assumiu, isso passou a ser pago pro escritório dele, pro filho dele. Olha, o Supremo tomou uma decisão que para mim é muito complicada de explicar, que os escritórios dos seus eh parentes podem eh defender causas que estão sendo julgadas no Supremo. Não sei se se existe em outro país isso essa permissão, né? Mas tudo bem. Vamos supor

que todo mundo seja inocente, né? Mas olha só, eh é é um é uma mácula. A mulher de César não pode ser só honesta. Ela tem que parecer honesta. Aquele ditado da Roma Antiga, né? Isso serve

para qualquer ministro, isso serve para pro presidente da República, isso serve para todo mundo. No momento que isso é colocado em dúvida, qual é o valor que tem um julgamento, outro julgamento deles, né? Que interesse pode ter, né? Então tem que tem que esclarecer. Eles têm a obrigação de esclarecer isso, né?

Eh, de de de ter uma Ah, mas aí o ministro, o presidente do Supremo, tá querendo criar agora um código de ética. Mas não nunca teve código de ética. Ninguém ninguém um ministro que tem reputação, que tá previsto na Constituição, reputação elibada, né? E notável saber jurídico, não tem um código de ética. A regra da ética não precisa nem tá escrita, né? A regra da

ética é uma regra. Eu eu eu sou do tempo que o juiz se declarava impedido quando tinha alguém conhecido sendo julgado, né? Agora parece que não é mais necessário, né? Então isso é uma crise institucional gravíssima. Pega todos os poderes. Tem gente, tem gente em todos

os poderes que de alguma forma tá facilitou ou tem vínculo com esse esse tal de Vcário aí, né? É um negócio impressionante. São bilhões, 40 bilhões, 50 bilhões. Comprou um banner, tudo, tudo ativo podre, né? Os fundos de pensão de funcionários de de de vários estados tão tão comprometidos, não vão ser pagos, né? Eh, então assim, nós

estamos vivendo um momento muito grave e e não sei como é que vai terminar, né? Mas a ainda bem que a grande mídia resolveu eh expor o problema, né? Porque normalmente isso ficava só nas redes, né? Um um uma um escândalo dessa monta ficaria só nas redes, mas as a grande mídia veio a público e tá cumprindo um papel importante. Agora os ministros têm que provar que não tem que não tem problema. É isso. É simples é simples

assim, né? E o código de ética, vamos vamos combinar, né? Para que fazer um um código de ética? Ou tem ética ou não tem ética para assumir um cargo importante desses, né? Então, eh eh eu vi eu vejo a OAB preocupada em fazer um código de ética. Acho que não tinha que ter código

de ética nenhum. O ministro tem que explicar por que que ele fez. Eh, e ele tem que ser uma pessoa de reputação elibada, senão ele não pode ser ministro. >> Deputado, tudo bem? Carla Lima aqui de Curitiba falando com o senhor. Eh, foi

divulgado pela Gazeta do Povo. A gente inclusive colocou aqui no nosso telão em destaque, né, a última pesquisa pesquisa do Poder Data. que fala dessa queda na aprovação, né, de de Lula, que antes eram 35%, agora foi para 34%, e o aumento, né, da desaprovação dele. como que o senhor vê esse cenário muito antes, né, aí de outubro, por exemplo? Como que o senhor vê já essa esse momento, essa questão desses escândalos todos que a gente vem vendo, não só do Banco Master, INSS, outras questões envolvendo inclusive eh aliados muito próximos a ao presidente, família do presidente, enfim, gostaria que o senhor comentasse sobre isso.

>> É, eu eu vejo, não é só o master, tem o problema do do INSS, né? Tem, tá, tão se acumulando, né? Estão se acumulando denúncias, né? Eu tô vendo o presidente Lula fugindo desse assunto que nem o Diabo da Cruz, né? Não, não quer porque é ano eleitoral daqui a pouco, mas ele recebeu lá em em no Palácio Vcaro sem a sem agenda, né? Ah, outra pessoa que

ligada ao PT, ligada foi o ministro da Dilma e ligado ao Lula, o Lula tentou emplacar na na como presidente da Vale, é o Mântega, né? tá recebendo 1 milhão por mês do Vocar. Agora não sei, né? Com essas denúncias tod vai parar esses pagamentos, mas é 1 milhão por mês. Olha só que que coisa curiosa, né? Eh, então,

eh eh eu acho que tem muita coisa para ser desvendada. Eu acho que a CPI pode ser um instrumento para isso, né? Não precisa nem Acho que até a própria CPI do crime organizado pode pode eh se manifestar sobre isso, né? Mas exige explicações, né? E o próprio Lula tem que dar explicação também, não adianta ficar fugindo do problema. É, ano

eleitoral, tudo bem, mas tem que explicar, né? Tem que explicar e e a população tem o direito de saber. Isso foi uma coisa que eu sempre eu fui contra qualquer censura na rede, fui tive posições divergentes da eh do Ministério da Saúde na no lá no início no na questão da da COVID, né? Mas eu queria discutir, eu queria mostrar evidências, queria, tem que ser transparente. Tudo, todas essas decisões que afetam a vida de todo mundo, tem que ser transparentes, né? Tem que ser

explicadas, né? Não pode ficar agora todo mundo quieto com denúncias tão graves, né? E e o presidente também, o presidente tá, ele sempre tá no no olho do furacão, né? ele tem que também dar explicações porque que ele fez essa audiência, porque, enfim, quais são as relações do Banco Master com, parece que foram três ou quatro audiências com o Vocaro, eh, sem constar de agenda, né, no Palácio Planalto. Então, todo tudo tem que ter explicação e eu acho que a o Congresso também tem que se posicionar em relação a isso, né? O Congresso não

pode ficar assistindo isso como não tivesse nada a ver com o assunto, né? Tem que ter explicação. >> Eu vou chamar a Fabiana Barroso para também poder ele fazer uma pergunta. >> Sim. Bom dia, deputado. Agradeço por

senhor estar conosco. O senhor aqui no primeiro tema falou sobre medicina e medicina séria. Eu sei que o senhor fala sobre medicina e medicina de verdade. Então, queria aproveitar eh dada a reprovação do Lula, queria saber em relação ao Ministério da Saúde o que foi feito, se é que foi feito nesses 3 anos pelo governo Lula e o que não foi feito e se o senhor particularmente, né, contou com alguma coisa do governo federal, eh, e não teve êxito, >> não. Eu eu eu acho assim, nós estamos vivendo um momento muito difícil do SUS, é um acúmulo, né? Não, não, não vão

colocar a conta toda num governo só, né? Mas é um acúmulo. Eu eu fui pioneiro no SUS, né? Eu fui, eh, coordenei a implantação do SUS no Rio Grande do Sul e trabalhei com o comando na época do INAMPS para implantação nacional. Então, eu tenho uma um acompanhamento do problema. Fui o primeiro prefeito a

criar a equipe de saúde da família no Brasil, né? Então eu tenho uma experiência para para que me dá um respaldo para pensar em dificuldades que tem agora. Agora, por exemplo, tem dificuldades enormes para ter atendimento especializado. As pessoas ficam 2, 3 anos para fazer uma cirurgia de joelho, né? As pessoas têm têm eh o posto de saúde, o o segredo do do não precisa programa de mais especialista.

Especialista tem bastante. O que nós precisamos é ter o posto de saúde resolvendo mais o problema, né? E os postos de saúde estão terceirizados, quarterizados, pejotizados, né? Eles são um caloscópio de de de modelos que não funcionam, porque os profissionais que vão lá vão lá para cumprir um horário, ganhar o seu o seu salário e e não tem compromisso com resultado, né? Então nós temos que ter compromisso, tem que ter uma equipe com compromisso com resultado. E essa é

a questão chave do problema. Eu tenho, eu tô com a PEC, a PEC 9 de 2025, que permite criar uma carreira de estado e uma carreira de estado com 4.0, vamos dizer assim, que tem um salário digno para todos os profissionais que trabalham na atenção básica. É difícil tu ter uma carreira de estado para quem trabalha em hospital, né? Mas para atenção básica dá para fazer e e vincular um um recurso, um prêmio, um recurso em dinheiro todo ano para quem melhorar os indicadores de saúde. Quer

dizer, ter uma melhor ter o pagamento por saúde só e não só por doente atendido. Não adianta tu me dizer que não atender um SUS atendeu 1 bilhão de consultas, isso não quer dizer nada. Se a consulta não foi foi rápida, porque o médico precisava correr para outro lugar para ter um salário minimamente digno, se se o o problema não foi resolvido onde deveria ser resolvido, né? Não adianta nada, né? O número de consultas não adianta nada, adianta é o resultado indicadores de saúde, a redução da mortalidade infantil, a redução da internação eh de idosos, de doenças crônicas, né? a redução de de

mortalidade materna, de diabético sem tratamento, de hipertenso sem tratamento. Isso tem que dar prêmio, né, em dinheiro. É um um bônus no final do ano pros profissionais daquele posto de saúde, daquela comunidade, daquela equipe de saúde, da família que tá atendendo. Então é assim, a ideia primeiro o a PEC é para permitir a carreira de estado, que não é permitida mais carreiras de estado, né, nem na saúde. É, mas tem na área judicial, tem na área policial, por que que não pode ter eh na área e eh de saúde pública, né? Então, eh eu acho que nós temos que

ter uma equipe comprometida com resultados, ganhando um salário minimamente digno, compartilhado, governo federal, governo estadual, governo municipal, mas hoje tá muito na do município. O município, o governo federal manda um um um valor lá pequeno pro município e o município tem que se virar e o médico não quer trabalhar para aquele salário, ele não tem compromisso, né? ele vai cuidar do consultório dele. Aí vem o o prefeito tem que oferecer um salário maior. Aí no fim o prefeito acaba, aí o médico faz, fica personalidade jurídica, PJ, né? Eh, aí o

o prefeito vai ter que pagar um valor bem maior e fica tudo nas costas do município, né? Nós estamos querendo é que eh eh estratificar isso, ficar cada um com uma parte importante, principalmente quem tem mais recurso no bolo tributário ter tem ter a maior maior parcela. Enfim, tem que criar um atendimento básico decente. Então, o Brasil tá sem esse atendimento básico básico resolutivo, adequado, tá com filas enormes, tá com as emergências superlotadas, os hospitais superlotados que não precisavam est, né? E e tá correndo atrás do prejuízo. Agora tem um

programa mais especialistas. Eh, eu quero ver se esse programa vai resolver esse problema da fila. Não resolve, né? não resolve porque a fila vai ser cada vez, se o posto de saúde não funciona adequadamente, cada vez vai ser maior a fila, né? O posto tem que prevenir, tem que evitar, tem que tratar.

O médico do posto tem que ter um compromisso, tem que ter um protocolo para seguir, né? Isso não tem, não tá unificado. Isso. O SUS ficou estilhaçado nos municípios sem uma proposta clara do governo federal. Então, assim, eh, eu acho que a saúde não tá bem, né? Podemos

citar várias várias áas, mas eu acho que nós tivemos 3 anos. O Padilha ainda tem o atual ministro tem experiência, né? Eu dou um crédito a ele pela experiência que ele tem, né? Já foi ministro, né? Eh, tá tentando acertar algumas coisas, né? Mas a ministra Níia foi desastrosa,

né? Foi uma uma gestão desastrosa, uma gestão que veio, uma primeira pessoa que não conhece saúde pública, conhece a uma área área social da saúde pública, uma coisa assim, porque ela ela não é ela não é do ramo de saúde, ela é do ramo social, né? Eh, e ela veio lacrando, né? Começou lacrando que o era o presidente Bolsonaro era um genocida porque morreram tantos ianomames lá, morreu muito mais ianomami no período dela, né? Eh, todo mundo veio obrigar uma vacina para pra criança. É o único país do

mundo que obriga vacina de Covid para criança de 6 meses a 5 anos. Único país do mundo. Não tem evidência nenhuma científica que exija isso. Tem tem pessoas sendo processadas, pais sendo processados porque eh não se recusaram a vacinar. Não precisa vacinar as crianças. A não ser que a criança tenha

alguma doença comobbidade e tal. Aí pode ser. Mas a vacina já se mostrou ineficaz, né? Eh, e mais ainda em criança, né? Então, para que essa exigência, né? Para que essas

exigências? Então, assim, o governo errou muito, né? Eh, sem falar em outras coisas, eh, que de de nomeação de cargos, de parentes e tal, isso é uma é uma é um calendedoscópio aí também para para se discutir. Mas eu acho que a saúde não tá bem. Eh, ela precisa ser revista. nós temos que refazer

eh o SUS a partir da base, né? E eu acho que é isso que tá faltando hoje no Brasil. >> Deputado, obrigado. Até a próxima. Muito obrigado, viu, pela Flávio, pela oportunidade. Eu tô sempre à disposição.

>> Bom, seguindo por aqui, nós temos o Conselho Nacional de Justiça arquiva a investigação sobre Diastofol por vínculo com o resort Taiaá. O corregedor disse que o conselho não tem atribuição para investigar o STF. Então, fecha o conselho, né? Fecha o Conselho Nacional de Justiça. Conselho Nacional de Justiça presidido por Dias Toffoli, presidente do STF e amigo pessoal, perdão, é presidido por Edson Faquim, que é amigo pessoal do Dias Tofol. Eles estão 200

anos juntos, um do lado do outro, 100 ainda do lado geograficamente ali na distribuição de cadeiras no plenário do STF. Flávio, alguma surpresa? Ah, meu Deus do céu. O que que esperar do CNJ? Vamos lá. Edson Fraquim, para quem não

lembra, né, já advogou para MST. O Tofolin foi advogado geral da união indicado pelo PT, já foi advogado também do do do próprio PT. Aí você vê como que é normal no Brasil você pegar gente que trabalha para um partido e coloca no tribunal para julgar o país. Ou seja, se você está indo contra o partido, você tá sempre condenado. Se você está indo a favor do partido, você está sempre certo. CNJ, por sinal, teria sido uma

das melhores ideias do Brasil. Ou seja, corregedoria. Para onde você corre quando a justiça tá meio em frangalhos? essa ideia de uma corregedoria, ou seja, vamos resolver um problema que a própria burocracia, o edifício jurídico de um país, não está dando conta, está em uma falha constante. Portanto, CNJ, ele serve para apressar a justiça e apontar, olha, burocrata, servidor, juiz, promotor, todo mundo, vamos ficar de olho aí que vocês não estão cumprindo seu papel. Ou seja, ele é um órgão

externo, ele não faz exatamente parte do poder judiciário, mas ele dá um chacoalhão ali. Ou seja, seria seria uma ideia sensacional se você tem um país com leis eh bizarras e funcionamento da justiça que e vamos dizer soviético quando dá certo, né? Porque senão é é nível e e guerra civil, como é o caso do Brasil. Ora, você precisa de um órgão externo, certo? Então, qual que foi a ideia de você criar o CNJ? Você faz a mesma coisa que

você fez com STF, a mesma coisa que você fez com com TSE, você aboleta aquilo ali com a mesma pessoa. Não sei, eu queria entender o que que tá na cabeça, né? Quer dizer, eu sei o que tá na cabeça de quem inventou esta distribuição, porque aí o o órgão, né, o CNJ, o órgão que vai fazer a fiscalização dos outros órgãos, ele é presidido pela mesma pessoa. O TSE é o órgão que vai fiscalizar as eleições. Sabe com que Quais são as regras pro TSE, né? As regras são

definidas por eles próprios. Cadê a Constituição? Cadê tudo? Não, eles vão lá, inventam lá tudo da cabeça deles próprios, né? Aí você vai lá, coloca para fiscalizar a mesma pessoa do STF para fiscalizar o STF. Chega lá o CJ e

diz: "Né, eu não posso fiscalizar o STF, o STF é que nos fiscaliza." Parabéns a todos envolvidos. Como é que alguém iria ter alguma dúvida de que o STF não pode ser punido por nada e pode fazer o que bem quiser com as leis do país. Bom, mandar um abraço aqui pro Denis Silva. Ele mandou quando a Gazeta do Povo disse que teríamos um deputado sendo entrevistado. Corri para tirar a

carteira de perto da TV, mas a grata surpresa é que existem pessoas de bem como o deputado Osmar Terra. Teve uma outra pessoa, eu vou pedir pra produção depois separar, que eu não tô achando aqui, porque como são muitos comentários, eles vão subindo, que a pessoa falou sobre confiar em pesquisa, porque a rejeição do Lula era grande na última eleição. Aqui, ó, o Diego Faria, aliás, Ferreira, sobre as pesquisas das eleições, podemos confiar nelas, sendo que nas últimas o Lula tinha também a desaprovação alta e ainda assim foi eleito? Olha, Diego, assim, pesquisa a gente sempre fica naquela, né? Tem pesquisa que acerta, tem pesquisa que erra, muitas erram, é verdade, mas não deixa de ser um norte até pra gente debater aqui o cenário político. Agora,

uma coisa que eu posso te dizer é todo mundo que tem desaprovação alta, embora o índice de rejeição para uma eleição seja muito ruim, ele também revela um aspecto positivo, segundo os marqueteiros políticos. Porque se você tem uma rejeição alta, significa que todo mundo sabe quem você é. Infelizmente o brasileiro vota em quem ele conhece e não em quem ele de repente é o melhor ou tem a melhor proposta. Então você pode olhar Caiado, Ratinho, Eduardo Leite, a gente estava falando há pouco do PSD, e terem rejeição baixa, mas é porque fora de seus estados eles são pouco conhecidos. Lula Bolsonaro tem conhecimento nacional, logo a rejeição também vai ser maior. Carla, passo para

você porque na volta temos Giro Brasil. Isso aí, Fabi. Vou te chamar pra gente discutir esse belo tema aqui. A gente vai colocar o destaque da Gazeta, que é CNJ, então arquivou o pedido de investigação e sobre o Tofol por suposto vínculo com o Resort e a suspeita, né, sobre esse esse hotel de luxo, vamos colocar assim, eh, e o retorno antecipado de Faquim aumenta essa pressão aí sobre o ministro do STF, o Diastófoli. Lembrando que e essa área do do taiayá, inclusive parece que não tem nem licença para operar. Daqui a pouco a

gente vai falar desse tema também. Sigo com você aí, Fabi. >> Pois é, a gente tá diante, né, de um Brasil que parece um pesadelo, mas gente, de fato, o CNJ não tem competência, não tem atribuição para julgar ou qualquer coisa em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Não gostou? reformula as leis, porque essa é a lei. Então, o problema é que a

gente tá com eh uma falha na lei eh na aplicação da lei da Constituição bizarra, porque quem tem que fazer o controle de constitucionalidade, todo mundo sabe disso, né, que é o Senado. Eh, tá tá tá eh não sobra motivos para afastamento ao menos de três juízes da Suprema Corte. Eu entendo que colocar no CNJ eh vai ser pautado esse tema, abre os olhos, etc., mas realmente ele não tem essa competência. Agora, eh, quem tem a competência é o Senado Federal.

Cadê o impeachman? E também a PGR, tá, gente? Eh, vale, eu sei que a PGR tá andando aí de casadinha, né, fazendo aquela eh aquele jogo combinado, mas a PGR também pode começar eh investigar, estipular eh os ministros da Suprema Corte por crimes comuns. E eu vejo aí crimes comuns, né? A questão aí, por exemplo, do taiayá, né? Que não tem é

licença, tem cassino, foi ligada eh pelo menos documentalmente, olha, tem documento, prova material aos irmãos do Tofle praticamente até ontem. Eh, a gente tem eh várias pessoas, a funcionários, etc., tá dizendo que o resort é do Tofle, tem a festa, tem uma série de coisas, tem em relação ao Tofle, tem viagem de jatinho, tem ausência de transparência no próprio processo que ele é o relator, tem uma série de coisas. Ministro Alexandre Moraes, contrato de 139 milhões, né, reuniões com banqueiro, suposto lobby com o presidente do BRB, que foi banc foi barrado pelo Banco Master. Nós temos eh o ministro Gilmar Mendes também sempre envolvido nas polêmicas, também pode ser eh julgado por crimes comuns se fosse investigado, chegasse, abrisse, por exemplo, o que o Alessandro Vieira disse na CPMI, não precisa abrir sigilo bancário propriamente dos ministros, porque isso não vai acontecer, vai ser barrado por lei, mas dos seus familiares e dos escritórios, por suposta organização criminosa, é perfeito. Eu

quero ver a força da oposição em bater nessa tecla e realmente fazer isso. Vi há pouco que o Daniel Vorcaro eh foi eh vai foi convocado para depor na CPMI eh no dia 5 de fevereiro. Então, mas falta pouco. Eu acho que realmente essa coisa do Alessandro Vieira eh acertou em cheio. acertou em cheio em colocar a família, os escritórios nessa quebra suposta quebra de sigilo, porque a gente não sabe se vai ser deferido ali pela CPMI, mas é isso que tem que acontecer.

boa medida e bom tempo. Tudo isso é uma grandissíssima, supostamente organização criminosa. É, Fabi. Daí quando você tem um terreno e você quer construir nesse terreno e tem uma árvore imensa no meio do terreno, você não pode tirar essa árvore de lá sem autorização eh de licença ambiental, que é obrigatória. Mas o taayá que está e localizado numa área de compensação ambiental, ele opera sem licença, tá? Desde 2021, o Instituto

Água e Terra identificou irregularidades na construção desse desse imóvel de luxo, né, em áreas destinadas a essa compensação eh ambiental. Inclusive é destaque aqui na Gazeta do Povo para você que é assinante, você tem a matéria completa aqui, então apontada como um local de reuniões privadas aí de Tofoli e seus e seus amigos familiares. A área do Rio Zor de Itaiaá vai passar então por essa vistoria e a licença atual permite apenas obras no local. E aí eu queria que você comentasse isso também, porque afinal de contas, né, eh o significado Alexandre Garcia hoje falou sobre isso, né? Ele diz que graças à Gazeta do Povo ele descobriu que taiayá significa terra de abundância. E aí

>> é terra de abundância só para quem é poderoso, né? É uma grande complicador também a licença. Tem duas dois duas coisas muito graves aí no Taiaá, além desse envolvimento eh com a cúpula do poder eh de Brasília. E a questão ambiental de fato é muito grave. No Brasil as leis ambientais são extremamente rígidas. Eu sempre brinco

em várias falas minhas dizendo que uma árvore às vezes tem muito mais direito do que uma vida, porque o direito protege mais você não derrubar uma árvore do que de fato uma vida eh não não ser eh estirpada por um crime, por exemplo. Então, quantas obras, quanta, quanto que a gente viu, quanto, quanto é isso minou o progresso no Brasil por esse terrorismo ambiental que a lei brasileira pratica com quem quer empreender. Então isso é grave, tem que ser investigado, apurado, se não tem licença, como funciona, porque tem que embargar, tem que tirar e fechar. É assim que vale, né, para depois ir lá discutir, etc. E outra questão é a questão do cassino. A gente tá falando a

um ambiente que tinha luz, tinha criança ali, mas o criança também só viola, só não, né? Mas violo também o Estatuto da Criança Adolescente, mas não pode ter cassino, não pode ter mesa de black jack, não pode ter maquininha de caçanicro. Se puder, então os bicheiros do Rio de Janeiro podem sair da informalidade. Então essas duas investigações são crimes comuns. Essas duas investigações t recair para quem já foi proprietário, né, como foi lá organizado, e para o atual proprietário, que é o advogado, eh, da JF. Isso tem

que ser respondido. Isto é crime. É crime no Brasil. Vocês não gostam disso, novamente, tem que mudar, mas é crime no Brasil. A parte ambiental, então é o tapa na cara da sociedade.

>> Muito bem, vamos lá para São Paulo de volta porque temos giro Brasil agora, né, Lucas? >> Exatamente. Nosso giro Brasil vai de norte a sul, de leste a oeste, da Baixada Santista a Chapecó. Pode rodar.

Se me cantaram certo por aqui, temos Rafael Fantim conosco hoje no Giro Brasil. Um pouco de ressaca. É verdade. Olha, Rafa, você sabe que assim, a culpa não é minha, mas quando eu cheguei hoje aqui para trabalhar, eles tinham me deixado quatro cartões. Quatro cartões. Eu não sei se isso é uma

referência. referência ou não, como anda nosso giro Brasil. Rafa, bem-vindo. É, estamos de volta no Giro Brasil, né, como a Chap tá de volta aí a série A, né, esperamos voltar pro Giro Brasil da mesma forma, né, com sucesso que a Chape voltou também, né, contra o meu Santos, que infelizmente, né, não chega a ser uma surpresa, né, pela fase que que anda nos últimos dois anos, né, mas vamos falar de de política que esse ano acredito que a política tá mais interessante do que do que o futebol, né, pelo menos, né, para mim. Eh, primeiro, primeiro destaque nós vamos trazer, né? Não é de não é de

surpreender. Eh, vamos falar novamente dessa dessa surpresa que houve a chegada de Ronaldo Caiado ao PSD, né? Criticado inclusive pelo solidariedade do Paulinho da Força, que abriu as portas para o Caiado, né? Mas Caiado preferiu eh fazer esse movimento pro PSD em mais uma jogada, né, que também não é nenhuma surpresa de Gilberto Cassabe. O fato é que após essa essa jogada, né, do Cassabe, né, trazendo o o Caiado para um trio de governadores que a a princípio pelas pesquisas Ratinho Júnior estaria à frente aí da possibilidade de ser o o pré-candidato.

Eh, um segundo passo, né, uma um segundo movimento aí no xadrez do do Cassab seria atrair outros governadores, né, e nesse caso atrair um nome que não necessariamente com uma nova filiação ao novo, mas atrair o apoio de Romeu Zema, eh, que é também pré-candidato, né, e tem uma aproximação principalmente ali forte com Ratinho Júnior e que se encontram periodicamente no Cuzud. em outros em outros eventos até na filiação do Novo. No final do ano, na filiação de Paulo Martins ao Novo, no final do ano em Curitiba, Zema esteve com Ratinho Júnior nesse evento, trocaram os afagos, eh, falaram, eh, os dois repetiram isso, estava lá, os dois repetiram isso no no palco, estaremos junto em 2026. Então, existe essa possibilidade de Zema, eh, chegar com esse apoio, reforçando esse grupo de governadores aí no no PSD. Eh, o no ano passado também o vice de Romeu Zema, que será pré-candidato, que é pré-candidato, que assume a partir do final de março, quando o Zema sai do governo de Minas, Mateus Simões foi filiado ao PSD, Cassab se aproximou, esteve lá com Zema também. Eh, então

existe essa possibilidade de Zema, mesmo sem eh sair do novo, né? Eh, eh, fazer parte de reforçar esse e esse time de governadores que Cassab eh monta para 2026 com o objetivo de isolar a candidatura de Flávio Bolsonaro e colocar a centro direita como uma eh como um uma candidatura viável para derrotar Lula. Esse é um desafio desde do da redemocratização, furar ali essa essa essa polarização, né? Quem chegou mais próximo disso foi em 2010, foi Marina Silva, que teve a biografia destruída pelos próprios companheiros hoje do PT e levou uma virada ali aos 45 do segundo tempo, né? Virada, né? Como o

Santos hoje também levou uma virada do Aécio Neves e foi pro segundo turno, né? Agora é aguardar para ver qual quais os próximos passos aí dessa candida, desse projeto, né, que o Cassab deixou claro que vai ter uma candidatura, né, para eh verificar se ele vai conseguir trazer de alguma forma esse apoio de um de um outro presidenciável que é Romeos Zema. >> Atenção no que você falava e também dando uma olhada eh na matéria e agora resta essa dúvida, né? Agora o Cassab tem três caciques, um do Rio Grande do Sul, um do Paraná, um de Goiás. Quem vai ficar com a cabeça de chapa? Quem vai

ficar com a vice? Se é que o PSD pretende lançar uma chapa pura? Quem vai ficar com o Senado? Flávio, eu queria que você comentasse ontem eu falava com uma pessoa, um funcionário do Palácio dos Bandeirantes, que ele disse o seguinte: >> "Olha, eh, eu tava falando com ele, né, e eu sempre comento que eu acho o Cassab extremamente poderoso. Acho que o Lula é muito poderoso no campo progressista, o Bolsonaro no campo conservador e o Cassab para mim sempre foi o dono do centrão no Brasil. E ele falava: "Olha,

para você ter ideia do tamanho do Cassabe, a fila pra sala do Cassabe, porque ele fica loteado no palácio, eh, é maior do que pro gabinete do governador." Só pra gente ter uma noção do tamanho de Gilberto Cassabe, ex-prefeito da capital paulista, quer comentar rapidinho? Grande dono do centrão. E do centrão assim, aquele centrão mais ideológico, ou seja, é fisiologia pura. O cara não tá nem aí pra direita, esquerda. O que ele cara

quer é tá no poder. Então, o que que ele faz? un nomes que não sejam, né, dos dois polos ali, vai colocando tudo quanto é nome, como se esse pessoal se entendesse também, né, ratinho, leite, caiado, assim por diante. O que é interessante, aliás, interessante no mau sentido, ou seja, que é péssimo para o Brasil é que o Cassab sempre manda da de fora, né? Ou seja, ele não precisa ter cargo para mandar, né? Pessoa igual o

Sarnei, Sarnei, quanto menos cargo ele tem, mais ele mandou no Brasil. Romero Jucá, quanto menos cargo tem, mais mandou no Brasil, assim por diante. Tem muitos nomes da política que são da desse desse estirpe, ou seja, é gente que tem todos os contatos ali, sabe de todo mundo, conhece o nome de todas as secretarias, de tudo quant é lugar. Este é o Cassabi. E assim tudo tá dando a entender que eh essa talvez seja a única boa notícia disso tudo é que o Cassab tá apostando mais na direita do que na esquerda, né, para essas eleições este ano.

>> Rafa, vamos de Trembala para onde agora, hein? Qual é o destino do próximo tema do Giro Brasil? O lenda urbana já, né? Mas o PT renovou a a antiga promessa de entregar um trembala entre o Rio de Janeiro e São Paulo, né? Essa promessa, para você ter ideia, foi feita ali no começo da segunda gestão do governo Lula, 2007, né? Eh, 2008, ali, ele fez uma promessa,

daí reforçou que ia entregar esse projeto já paraa Copa de 2014, né? lá se vão 12 anos e não existe no país nenhum nenhum pedacinho de trilho aí desse trembala entre São Paulo e Rio de Janeiro. O fato é que a apuração aqui do do editor Bruno MAF, né, é que o o novo o o projeto, né, o novo projeto aí do PT, eh, custa 60 bilhões, né? E o e e o governo também já passou aí paraa frente a responsabilidade, falou que a obra não é do governo, né? Prevê aí também financiamento direto, né? Parcerias com o setor privado para

viabilizar isso, né? Eh, o início da obra, né, chegou a ser anunciado para 2027, mas já foi transferido para 2028, né? A empresa que recebeu autorização aí para construir, operar o trilho aí por quase 100 anos, né? Eh, tem uma estimativa de início da operações em 2032, né? Detalhe, né? O a o também, né?

Assim como a gente tava, vocês estavam discutindo a questão do resort do ligado ao Tofle, também não existe licença ambiental nesse caso. Então eu até convido o pessoal para, como é, como Trembala virou praticamente uma novela, uma série de 10 temporadas no país, convido o pessoal também a ler a matéria do Bruno Mafia aqui no na editoria Brasil com todos os detalhes de mais uma vez o o governo Lula prometendo aí a entrega do do trembala, né, para agora para pra década de 30 expectativa que isso comece a operar. Vamos ver primeiro se a obra daqui 1 2 anos aí 3 anos começa para para começar a existir uma expectativa se isso realmente só vai ficar no papel mais uma promessa ou se realmente é um projeto viável aí para o país. >> Não, e já completou maioridade, né? 18 anos. Então o Trembala agora já pode

dirigir. Não é automático, não precisa de piloto, não. E tem um monte de outros projetos simultâneos. Tem a questão do túnel Santos Guarujá, tem a questão do trem intercidades. Calma, gente. É muita

coisa. Estamos no Brasil, não no Japão. Vamos uma coisa de cada vez, que se um desses sair, já vai ser um grande avanço para a nossa república. Lembrando que ano de eleição, então sempre reacente essas propostas, né? A gente sabe que tem um problema de subsídio, mesmo depois que ficar pronto é difícil para se pagar. Enfim, uma série de coisas.

Rafa, nosso último tema do Giro Brasil. A turma quer mexer com o Senado para tirar ministro do STF. É isso. Então, o último tema do giro, levantamento que foi feito pela Gazeta, né, sobre a sobre uma conta matemática mesmo de eh de quantos senadores eleitos ali pela direita conservadora seriam necessários para que o para que houvesse uma maioria no Senado que possibilitaria a abertura do de processo de impeachment contra o ministro do STF e também possibilitaria também essa maioria necessária para que esse impeachment fosse fosse realmente consolidado, né? Eh, lembrando que no final do ano, né, houve ali a uma decisão do ministro Gilmar Mendes, né, que antes eram necessários uma maioria absoluta para abrir o processo, né, e para se perder o cargo seria necessário os 2/3, né, os 54 senadores. Mas com essa mudança, a

própria abertura do processo passou pros 2/3, pros 54 governadores, né? Então, eh, o nesse, nesse novo, vamos dizer, nesse novo cenário que aumenta o desafio de abrir um processo contra o ministro do STF no Senado, eh, dos 81 senadores, né, 54 vão ser eh eh 2/3 vão ser trocados também nessas eleições de 2026, quando cada senado vai eleger dois eh senadores, né? Ou seja, ficam os 27 senadores, que é 1/3 que foi eleito em 2022. desse 1/3, desse 27, eu tô com a minha colinha aqui, né? Pessoal da Humanas precisa da colinha aqui para fazer as contas. Desses 27, eh, 17,

segundo a apuração aqui da Gazeta do Povo, 17 seriam já favoráveis ao a abertura do impeachment e votariam a favor de um impeachment do de ministro do STF, dependendo do caso, né? Por exemplo, esse caso é usado o exemplo do próprio Alexandre de Moraes, né? Eh, então nessas 54 vagas, a a direita, né, ela ela calcula que o número mágico seria 37 senadores, desses 54 que vão ser eleitos a partir de eh que vão assumir em 2027, que vão ser eleitos nesse ano. Então, o desafio da da desse da desse campo, o desafio da direita seria eleger 37 senadores para que junto com esses outros 17 que permanecem no governo, desculpe, que permanecem no Senado, lembrando que o mandato é de 8 anos, então eh quem foi eleito em em 22, né, fica até 2030. eh que esse que que com 17, com mais 37 chegasse nesse número de 54 necessários paraa abertura da do processo e também para para aprovação de um impeachment no Senado contra eh ministro do STF.

Rafa, nós eh entrevistamos nos últimos dias eh alguns senadores por vários estados distintos, aliás, parabenizar a nossa produção na figura eh da nossa produtora Mônica Amorim, Gabriel Fidalgo também. E nós e entre as entrevistas, eu falava justamente esse seu cálculo, Rafa, dessas 54 cadeiras, a possibilidade de renovação. Eh, um cálculo que me parece que a direita ainda não está pontuando é que dessa 54, 32 estão no Norte e no Nordeste. Ou seja, ainda que por uma grande força, eu não acredito que isso vai acontecer, que a direita consiga gabaritar o Sul, Sudeste e o Centro-Oeste, da 54. Então assim, tem que pensar muito bem nessa estratégia. Aí você repara que não

estão pensando alguns dos senadores que aqui participaram a hora que a gente falava, mas e as cadeiras do norte do Nordeste representam maioria? Aí tela azul, famoso error 404. Valeu, Rafa, até semana que vem e dias melhores pra Baixada Santista. >> Eh, obrigado, Lulas. Eh, eh, eh, Lucas, lembrando só que o governo Lula já colocou a turma em campo também, né?

Nessa disputa ao Senado, Gise já, eh, vem pra disputa no Paraná, Rui Costa vai lá paraa Bahia. Então, eh eh em contraponto a esse movimento, Lula já colocou os ministros do alto escalão, já tá escalando o pessoal para disputar essas eleições ao Senado também. Até semana que vem, Lucas. Um abraço para todo mundo e prazer voltar e participar aí da do Café da Manhã da Gazeta. >> O prazer é nosso, Raf. Eu falei com o

pessoal da um pessoal da Marina Silva ontem. Ela deve vir candidata ao Senado por São Paulo com acordo com o PT, com o Lula, para ela não sair candidata a presidente, sairá ao Senado de São Paulo, pelo menos é o que dizem interlocutores próximos à ministra do meio ambiente. Carla, passo para você porque esse assunto do Senado, movimentação, eleição é importante pra gente fechar o programa de hoje. Tá com você? Super importante mesmo. Eu vou colocar

um destaque aqui, aproveitando o o a pauta que o Rafa trouxe pra gente dessa questão dos pedidos de impeachment, né, que esse é um dos focos agora da direita. Então essa matemática da direita para conquistar maioria antimorais nas eleições de 2026 é fato, né? Existem cerca de 70 pedidos de impeachment de ministros no geral do STF na mesa da presidência do Senado. E Morais é o principal alvo. Ele tem cerca de 40 pedidos de impeachment só ele.

Isso desde 2021. Então nós já estamos em 2026. Fabi, queria que você comentasse essa essa questão. Eh, o Senado precisa ser desmobilizado e remontado, reconstruído, quer dizer, jogar a casa no show e construir outra. Sim, mas mesmo assim eu não sei se essa a solução definitiva. Nós estamos num

ciclo vicioso. Então nós temos que pensar inclusive eh o pessoal aí da política, os caciques partidários, como que eles vão fazer para de fato mudar eh essa coisa do do Supremo Tribunal Federal, seu poder que manda no Brasil, né? ele está acima, ele não não tá ali igual, está acima do executivo, está acima do legislativo. Então, e é por isso que também é preciso pensar em relação aos deputados, também é preciso mudar os deputados que não que não tm teto de vidro. Mas isso é difícil no Brasil, porque o a o comentário do Lucas foi perfeito. A região Norte, Nordeste,

é muito difícil conseguir fazer milagres ali. Eh, algo me diz que o Rui Costa não sairá pela Bahia porque, né, tá tá com muito envolvimento aí no caso master, supostamente, por enquanto, indiretamente, mas é um fato. Então, eh, para fazer toda essa movimentação precisa de realmente muita estratégia. Então, vamos ver como o pessoal vai pensar. E outra coisa que me preocupa, nós temos este ano inteirinho, inteirinho, né, só no final do ano, lá em outubro, que é a eleição. E até lá o

que será feito para afastar esses ministros preventivamente da cadeira, da cadeira que ocupam? Como eu disse, tem que bater na tecla de crime comum, tem que pedir investigação, isso precisa mudar no Brasil. Então assim, eu não sei se pela pauta eleitoreira de que todo mundo vai bater no Supremo Tribunal Federal para ganhar voto, não vai atrapalhar de fato medidas concretas que a gente pode fazer para amenizar e o negócio inclusive ser um pouquinho mais justo nas eleições, né, de 2022, de 2026. >> Fabi, sabe qual que qual que é a medida concreta que a gente pode usar para tudo isso? Eh, o jornalismo que tá entregando o que tá acontecendo. É basicamente

isso, porque a gente não vê absolutamente nada acontecendo na legislação para que essas pessoas sejam punidas. E a quantidade de escândalos que estão se reverberando durante eh só no mês de janeiro foi um atrás do outro. Quer dizer, todo dia vai ter uma novela e a gente vem aqui destrinchando todas essas cenas, né, de ponta a ponta para que as pessoas possam enxergar o que tá acontecendo, né, Fabi? Eh, eu queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada.

Um beijo no seu coração e boa quinta. >> Carla, muito obrigada pela gentileza, pela parceria. Beijo aos meninos aí de São Paulo. E além da imprensa fazer isso, o que nos cabe como povo, a gente tem feito, né? Cobrar, ir paraas ruas, se manifestar, né? Eu acho que agora

está na hora desse pessoal todo, dos outros poderes começar a ficar incomodado, porque eles não podem exercer o seu trabalho, né? e ainda estão sempre ameaçados de prisão. É isso, beijo, fiquem com Deus, se comporte e até terça-feira. >> Valeu, Fabi. Beijo para você. Bem, vamos

colocar o resultado da nossa enquete aqui no telão para quem participou. Vamos lá. Alexandre Ramagem pode ser extraditado dos Estados Unidos. O que você acha, né? Qual é a sua opinião sobre esse tema? Justiça precisa ser

cumprida com 14% dos votos. Se se for eh perseguição política com 40% dos votos, Estados Unidos neutros não vão entregar com 46% dos votos. Tivemos mais ou menos 2.500 votantes aí na nossa enquete. Agradecendo você que acompanhou o Café da Gazeta. Muitíssimo obrigada. E aí a

gente segue para São Paulo. Lucas e Flávio. Um abraço para vocês. Até amanhã. >> Valeu Carla. Valeu, Fabi, Anne Dias,

Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Alexandre Garcia, Rafael Fantinho. O time é grande aqui, hein? Quero agradecer também a Flávio Morgenste que esteve comigo aqui. Valeu, Flavião. Obrigado.

>> Muito obrigado, Lucas, Carla, Fabi, Anne que esteve aqui antes. Muito obrigado à nossa equipe, principalmente a nossa audiência e vamos continuar incomodando as pessoas que precisam ser incomodadas. Bom, quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção. É a promoção de 107 anos de história, R$ 1 por mês, nos primeiros se meses. Qual o jornal que te informa

desde 1919? Essa é fácil. Tem o DNA Gazeta do Povo que defende a sua liberdade de expressão. É o jornalismo referência com credibilidade. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/

br/oferta ou então aponta a câmera do seu celular para esse Code que aparece aqui no canto inferior da sua tela. Agora você fica com a reprise do Última análise. Às 13:30 sem rodeios com Mariana Braga. Às 19 horas, Marcos Tos capitaneando o último análise inédito. Eu volto amanhã ao lado de Carla Lima a partir das 7 horas da manhã no Café com a Gazeta do Povo.

Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Olá,

[música]

[música]

boa noite aos amigos da Gazeta do Povo. Eu sou o Frederico Junker e esse é o programa Última Análise em que fazemos o exame dos fatos mais relevantes do dia no Brasil e no mundo com excelente time de comentaristas. E tenho aqui ao meu lado Guilherme Kutter. Boa noite, Gui. >> Boa noite, Fred. Um prazer estar contigo

aqui de novo. Os meus colegas de bancada aí também que já vão se apresentar e a toda a nossa audiência aí da Gazeta. Isso aí. Daniel Vargas, boa noite Vargas, tudo bem? >> Olá Fred, oi Kilter. Oi Deltan. Um

prazer participar com vocês. >> Obrigado. E Deltanol, boa noite, Deltan. Bem-vindo. >> Grande Fred, Guilherme, Daniel Vargas, ó, fiquei sabendo que tá chegando em terra curitibana, veio passar frio com a gente. Um grande abraço também a todos

os nossos telespectadores da Gazeta. >> Isso aí. E como sempre, antes de dar início às discussões, eu quero aproveitar para te fazer um convite. Assine a Gazeta do Povo e vou te dar vários motivos. A Gazeta é o único jornal do Brasil com convicções claras e elas estão lá no nosso site para você ler. Além disso, ela conta com timaço de

colunistas e tem mais de 100 anos de tradição. E um último motivo para você virar assinante e se viciar na Gazeta, a nossa promoção de aniversário. Isso mesmo, a Gazeta está soprando a 107 velinhas e quem ganha o descontão de 97% é você. Assinando a Gazeta do Povo agora, você paga apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para assinar é muito fácil, basta clicar nos links que você encontra no chat ou na descrição do vídeo, usar o Qcode na tela ou ainda acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Então não perca mais tempo, assine a Gazeta do Povo e ajude a manter no ar produções como o nosso programa Última Análise. E hoje, num gesto para muito surpreendente, o governador Ronaldo Caiado anunciou a saída do União Brasil. Agora ele se junta ao PSD de Gilberto Cassabe, onde estão outros potenciais candidatos à presidência, o governador paranaense Ratinho Júnior e o gaúcho Eduardo Leite. Caiado disse que aceitará qualquer decisão do partido para a concorrida vaga ao Palácio do Planalto. Vamos ver o vídeo.

>> Seja bem-vindo. Prazer será trilhar ao teu lado e ao lado do Ratinho nessa jornada. E um prazer, Caio, ter uma pessoa do teu quilate, da tua força, da tua liderança, poder fazer parte desse projeto junto com a gente de união, de união pelo Brasil para virar essa página, fazer um Brasil moderno, um novo país que tantas pessoas precisam e querem acima de tudo, um Brasil moderno que cuida das pessoas que mais precisam. Então, seja muito bem-vindo, ten uma alegria de ter você junto com a gente, junto com Eduardo aqui. >> Parabéns, viva o Brasil.

>> Vamos lá, >> filter. Vou começar com você. Faz sentido para o Caiado, que é um dos pré-candidatos e a presidente, ir para um partido que já tem dois pré-candidatos? >> Olha, Fred, acho que tem outras incógnitas aí por trás desse desse anúncio, né? O pessoal às vezes vê as movimentações políticas e não entende os bastidores do que tá acontecendo. União

Brasil é um partido muito grande que tá passando agora por um processo de federação junto ao PP. E aí as coisas começam a ficar mais complicadas, as chapas ficam maiores, os manda-chuvas aumentam e as decisões ficam cada vez mais difíceis. E uma delas, a principal talvez seria ter ou não candidato à presidência da chapa da federação logo no começo do ano, no começo da campanha da candidatura. E o Caiado, desde sempre vinha se colocando como o candidato à presidência. foi um dos primeiros a anunciar a sua candidatura à presidência e tava sustentando até certo ponto. A

gente chegou a ver algumas notícias de que ele retiraria sua candidatura para ir ao Senado e nenhum momento ele veio a público confirmar isso e agora a gente vê um movimento interessante do Gilberto Cassab a comando do PSD, um partido que antes era não era protagonista, digamos assim. A gente viu uma jogo dos das tesouras, o teatro das tesouras muito grande entre PT, PSDB, PMDB e o negócio não não ia paraa frente. Agora o Cassab parece que montou um time de estrelas ali para competir, jogar com gente grande, por o grande, o grande vencedor das eleições municipais nesse último ano, nessa última eleição, foi o PSD, foi o partido que mais elegeu prefeitos e o partido que mais elegeu vereadores, ou seja, eles já têm uma base muito ampla em todo o Brasil e já tinha dois governadores, governador Ratio Júnior aqui do Paraná e o governador Eduardo Leite do Rio Grande do Sul. Com isso tem um terceiro governador e um terceiro pré-candidato à presidência. Nessa essa essa época do ano, nessa altura do campeonato, o que que isso importa? É

mais poder de barganha. Talvez os três não mantenham a candidatura até o final. Talvez retirem para um cargo legislativo como o Senado. Ou talvez mantenham sim até o final para lá no segundo turno negociar alguma coisa. E se tem uma coisa que Gilberto Cassab sabe fazer é negociar tanto com a esquerda quanto como a direita. Então, ter mais ativos,

ter mais cartas na mão, dará dá para ele esse poder de negociação. Os partidos e os pré-candidatos ou os futuros candidatos vão ter que sim sentar na mesa com Cassab e negociar alguma coisa, seja uma vice-presidência, seja algum superministério ou algo muito importante. É o partido fisiológico que não tem necessariamente ideais claros. Os candidatos às vezes t, a gente sabe que o Ratinho é um candidato do centro direita, Eduardo Leite é um candidato do centro esquerda, eles têm os seus valores, mas o partido se mantém muito neutro, o que permite essa possibilidade de ocupar mais espaço e ter mais jogo de poder. E essa movimentação do Caiado é mais uma sinalização disso. Com Ratinho

Júnior, Eduardo Leite e Caiado, ele já tem aí mais de 15% fácil das intenções de voto numa pré-candidatura a presidente. Ou seja, é muito poder de barganha. Agora, o que vem pela frente, se a chapa vai ser de fato o Flávio lá na frente para unificar, se vai ser o Tarcísio, uma possibilidade que tá cada vez mais distante a medida que chega o prazo e ele ainda não descompatibilizou. Enfim, muitos são os rumores, muitas são as notícias de bastidores, mas fato é, Cassab gosta do poder, sempre se mantém no poder e faz de tudo para fazer isso. E essa a movimentação do Caiado é mais uma demonstração disso. Agora, a

política pode acontecer de tudo um pouco. Amanhã sai outra notícia, na outra semana é uma outra novidade e a gente não sabe, não tem certeza, não dá para cravar na pedra o que vai acontecer. Mas que de fato tá ficando interessante essa essa corrida presidencial, tá? O que é o que é bom para nós como direito é ter cada vez mais candidatos de direito e centro direita. O próprio Bolsonaro falou isso tanto pro Zema quanto pro Ratinho Júnior eh antes da sua prisão eh na Polícia Federal de que precisava de mais candidatos de direito para ajudar o Flávio nos debates, nas corridas, na pontuação, tirar mais pontos do Lula e do centro em todos os estados. Ao meu

ver, é isso que eles estão fazendo. Perfeito. Kilter Vargas, o Cassab, ele é um negociador hábil da política, provavelmente hoje um dos melhores, né? O Caiado também tem uma longa trajetória, foi candidato a presidente de 1989. Faz sentido essa decisão do Caiado.

Inclusive o próprio Paulinho da Força teria oferecido solidariedade para ele sair candidato. Me parece que no solidariedade a candidatura dele seria mais garantida, né? Ele não encontrou espaço na União Brasil para isso. Eh, faz sentido ele se colocar na mão do Cassab nesse momento e fazer essa migração pro PSD? Eh, eu fiquei surpreso, Fred, olhando do ponto de vista do Caiado, da sua trajetória e do seu objetivo legítimo, compreensível, um governador extremamente bem avaliado que fez uma obra admirável em Goiás, que atinge índices de qualidade ah no nos primeiros lugares entre os estados nacionais em várias áreas altamente importantes, nada mais natural. Agora, na reta final da

sua trajetória, que volte a concorrer à presidência da República. Não tinha espaço no seu partido. A grande questão era onde ingressar para constituir uma candidatura que parecesse ser viável. Eu creio que a avaliação que o que o Caiado fez é que no solidariedade, ainda que ele tivesse uma legenda que o bancasse, talvez não fosse um partido que tenha tempo de televisão, capilaridade eleitoral verdadeira e recursos para bancar uma disputa à presidência da República que fosse viável. Ele sabe que parte agora nesse período pré-eleitoral com um reconhecimento significativo mais estreito e que para sua candidatura pudesse de fato ganhar tração, ele precisaria de mais do que apenas o símbolo caiado ou as evidências do que ele fez em Goiás. Eu acho que no saldo

final ele optou por se juntar a um time que agora é que agora é caracterizado por um conjunto de atacantes de muito peso, não é? um exército de generais com vários candidatos potenciais com uma trajetória reconhecida em seus estados e que formam um bloco que seria uma espécie de segunda via da direita no Brasil. Existe uma candidatura posta de Flávio Bolsonaro que já abraça um conjunto de temas que são claros na disputa eleitoral, coloca um conjunto de valores conservadores como alta prioridade, ah, faz um discurso antissistema forte que cativa um contingente de pessoas muito significativo no Brasil, cansado com o que acontece nos bastidores de Brasília. E agora como alternativa a essa rota, a essa direita mais intensa, mais amparada por valores, ou alguns diriam uma direita mais identitária, de certo modo, porque coloca atributos religiosos como marcantes ah na orientação política, surge aqui essa direita que talvez queira se ver como mais pragmática, eficiente, ou nas palavras do próprio Ratio Júnior, moderna. O custo disso é esse pragmatismo, essa abertura para negociar, essa moderação com as críticas às instituições. Então,

o Supremo está passando dos limites, mas não está colocando em risco a democracia. O governo tem agido de forma indevida, mas não é, na verdade um grande fator de crise que ameaça o futuro da economia e do país. A em troca, não é, esse grupo de governadores de peso oferecem resultados eleitorais, ou melhor, resultados práticos com políticas eficientes. Os resultados estão na educação. Eu creio que Goiás lidera o ranking nacional. Os resultados estão na

economia. Paraná, Goiás são estados que crescem muito, Rio Grande do Sul um pouco menos. E nós sabemos que são governadores que entregam, que sabem governar, sabem gerir uma máquina e entregar o resultado. Então nós vemos aqui duas apostas diferentes do que pode ser definitivo ou decisivo na disputa eleitoral brasileira. De um lado vai tá a esquerda, possivelmente representada pelo Lula ou quem ele indicar. De outro

lado, duas direitas que esperam se encontrar no segundo turno, mas que no primeiro vão disputar essa maioria que pode então angarear o apoio do outro lado na disputa final. De um lado, essa direita mais intensa que vem com discurso antisistema, ancorado em valores, que quer uma mudança profunda. De outro lado, uma direita que aposta que a polarização está cansando e que um caminho mais pragmático talvez fosse a rota vencedora. Vamos ver quem vai vencer. Perfeito, Vargas. Obrigado, Deltan. O,

essa concentração de candidaturas, né, de potenciais candidatos no PSD é estratégica? Não seria melhor ter mais opções e de candidatos? Lembrando até o próprio cenário do Chile mais recente aqui, né, que tivemos como exemplo várias candidaturas, desde uma mais libertária, mais conservadora, né, os vários espectros da direita representados ali no Chile. E foi um cenário que acabou ajudando o Cast a vencer no segundo turno. Eh, no caso agora Eduardo Leite, no final do ano, ele acabou decidindo pela migração pro PSD. O Ratinho já estava no partido e o

Caiado agora também fazendo esse movimento. Não seria mais interessante ter mais candidatos do que menos? Sim, na minha leitura, sim, Fred, na minha leitura, hoje nós temos um candidato principal da direita, que é o Flávio Bolsonaro, que tem a maior intenção de votos, mas ao mesmo tempo tem a maior rejeição. E às vezes as pessoas se equivocam que é importante que a direita não se fragmente no primeiro turno, mas essa é uma visão equivocada, porque se for num primeiro turno o Flávio Bolsonaro que tem uma alta rejeição contra o Lula com alta rejeição, a chance de uma definição no primeiro turno até em favor de Lula acaba sendo maior. Ana mais se a gente considerar que Lula tá com a máquina na mão e nem um pouco preocupado com os gastos públicos dentro de uma visão de populismo fiscal que alavanca muitas vezes o apoio popular, especialmente nas classes baixas das suas candidaturas.

Então, se a gente tiver um número maior de candidatos à direita, a gente vai ter um efeito, que é um efeito muito interessante desses candidatos eles conseguirem o apoio dos dos eleitores dos seus próprios estados. São todos candidatos à direita, muito bem avaliados nos seus estados. e que pode carregar um percentual muito significativo de eleitores com eles num primeiro turno, mesmo eleitores que eventualmente prefiram eventualmente um Lula, um Flávio Bolsonaro, mas dentro do seu estado, ao ver políticas públicas positivas na área de segurança pública, na economia, na saúde, dentro dos seus estados, tende a ir com o governador do seu estado, até por um certo bairmo, por ser alguém que vai estar lá representando o Brasil, mas que saiu do meu estado, até um orgulho local. E se esses governadores se multiplicarem candidaturas à direita e eles levarem os seus eleitores com eles numa votação em primeiro turno, esses mesmos candidatos, eles tendem a carregar uma boa parte desses eleitores em favor do candidato que eles vierem apoiar num segundo turno. Nesse caso, como são governadores à direita, candidatos à direita, seria em a favor de Flávio Bolsonaro, aumentando as chances de Flávio Bolsonaro ganhar Lula num eventual segundo turno. Então, a

multiplicação das candidaturas é sim saudável. Foi o que identificou Bolsonaro, dizendo que é importante que haja outros nomes apoiando o Flávio, ajudando ele nos debates. Vamos lembrar que muitas vezes os debates eleitorais eles são bate-bola entre candidatos. Muitas vezes vê no debate um candidato levantando a bola para que o outro chute ou às vezes um candidato de direita sendo um pouco mais agressivo contra um candidato de esquerda, mas sem deixar essa agressividade nas mãos do candidato que tem a maior chance de vitória. Por quê? porque com uma acidez, com uma

crítica, com perfil mais agressivo, tende a aumentar a rejeição daquele candidato. Então, numa eventual eh crítica mais agressiva contra Lula, é interessante pro campo da direita que isso saia não necessariamente do principal candidato da direita, sim de outros candidatos laterais ou vamos dizer assim, que são satélites em torno do candidato principal de direita. E eu fiz um cálculo aqui muito interessante, Fred, que eu queria compartilhar com vocês. O que que eu busquei fazer, porque agora a gente vê no PSD uma concentração de alguns candidatos. A gente vê aí a concentração do Ratinho Júnior, do Ronaldo Caiado e do Eduardo Leite. E o Caiado disse no vídeo dele em

que ele se friava ao PSD, ele disse: "Olha, vai ser vitorioso aquilo, vai ter um candidato vitorioso à presidência de nós três e os demais vão apoiar quem vencer". E quem que é o candidato vitorioso? Não existem propriamente aí prévias internas, mas o candidato vitorioso que vai carregar o time, vamos colocar assim, vai ser o candidato que tiver maior intenção de votos. E qual é o ponto de partida? Não necessariamente o ponto de partida é o ponto de chegada de cada um, não é verdade? Mas é

interessante a gente analisar qual é o ponto de partida de cada um. Quando a gente olha o nível de conhecimento nacional desses candidatos são governadores, ele não é um nível muito alto de conhecimento, porque esses governadores eles existem aí numa espécie aí de bolhas, né? bolhas. A gente tem uma bolha política que conhece, uma bolha nacional, gente de todos os estados que conhece esses governadores. Agora, fora dessa bolha política, conhece os governadores como Ronaldo Caiado, como Romeu Zema, como Tarcísio e Freitas, Tarcísio um pouquinho, um pouco mais conhecido do que os outros, como Ratinho Júnior, quem conhece mais são os eleitores do seu próprio estado, são os cidadãos do seu próprio estado. E eu fiz aqui uma

análise numa tabela para ver para ver o ponto de partida de cada um. E o que que eu analisei? Analisei duas coisas. Primeiro, eu analisei qual que é o número de eleitores de cada um dos estados deles. Em segundo lugar, eu analisei qual que é a taxa de aprovação de cada um. E aí eu multipliquei o

número de eleitores pela taxa de aprovação para ver qual é o número de potenciais apoiadores de partida dentro dos próprios estados, vamos dizer assim, dentro da fortaleza de cada um deles. E dá uma olhadinha aqui nos números que eu encontrei. São Paulo, você tem 33 milhões de eleitores. Minas Gerais 16 milhões de eleitores. Paraná 8 milhões de eleitores. Assim como Rio Grande do

Sul, 8 milhões. e Goiás, o estado com menor número de eleitores, aproximadamente 7 milhões de eleitores. Qual é a taxa de aprovação? Tarcísio, 60%, Zema 55%, Paraná Ratinho Júnior 85%, Eduardo Leite 62%, e Goiás Ronaldo Caiado 62% aproximadamente. Se a gente multiplicar esses percentuais pelo número de eleitores, qual é a base eleitoral de partida dentro do próprio estado de cada um deles? A gente tem

partindo na liderança seria um Tarcísio de Freitas com 20 milhões de eleitores, com a ressalva do Guillerm Kilterd que a gente não sabe se ele vai ou não. Minas Gerais, Romeu Zema, partiria de 8 milhões 8.8 contra os 20 do Tarcísio, mas isso seria superior ao do Ratinho Júnior, que seria 7.15 15 milhões no Rio Grande do Sul 5.21 milhões e Goiás 6 milhões. A ordem aí seria Tarcío e

Freitas, depois Romeu Zema, ligeiramente acima de Ratinho Júnior, um tanto acima de Calado e que está acima de Eduardo Leite. Esse então é o cenário. Agora eu queria dizer uma coisa importante. Esses governadores, eles são todos governadores, têm uma alta reputação, que fizeram importantes entregas, como bem destacou aqui o Daniel Vargas, e mostram que a gente tem excelentes nomes da direita e que não necessariamente eles vão ser candidatos à presidência, mas que seriam também excelentes candidatos a vice-presidente de um Flávio Bolsonaro. Porque Flávio Bolsonaro com alto índice de rejeição, indo contra Lula, ele vai precisar de uma chapa forte, de um bom vice-presidente. Se estiver com

recursos, tempo de TV, melhor ainda. Então são todos aí excelentes nomes que se não forem candidatos a presidente, vão ser excelentes também candidatos a vice-presidente dentro de uma chapa maior. >> Obrigado, Deltan. Por falar nisso, hoje saiu uma pesquisa do Instituto Poder Data indicando que o Lula vai chegar enfraquecido aí nas eleições de 2026. Ele está com uma taxa de desaprovação de 57%.

E é uma própria matéria da Gazeta do Povo analisa esses números. de autoria do jornalista Vinícius Macia. Lula entra em ano eleitoral com 57% de desaprovação aponta poder data. E a legislação eleitoral e nos obriga a divulgar a metodologia da pesquisa. Foram ouvidas 2.500 pessoas em 11

municípios de 26 estados e no Distrito Federal entre os dias 24 e 26 de janeiro de 2026. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. E o nível de confiança da pesquisa é de 95%. Kilter, é um índice alto aí de desaprovação do Lula. Eh, ele chega então de fato enfraquecido para 2026 ou ainda tem muita água a rolar até outubro?

>> Acho que as duas opções, Fred, a gente ainda assim tem muito tempo, alguns meses, né, até a eleição, até a campanha começar, dá para emplacar muita coisa. a gente viu a desaprovação dele diminuir com a questão da soberania nacional, aquela campanha de comunicação, a relação com os Estados Unidos. Agora ele teve uma uma relação, querendo ou não, eh melhor com os Estados Unidos, vai visitar para eh vai viajar para visitar o presidente Donald Trump. Então isso deu uma aumentada, uma leve aumentada na popularidade dele por alguns meses, mas já caiu de novo. Por quê? Ele tem alguns

problemas, principalmente no Congresso, que é a CPI, a CPMI do NSS, a CPI da segurança pública, que os dois são calcanhares de Aquiles do governo Lula, tanto a segurança pública com o projeto de segurança que é Pífio, que fez reunião lá com os governadores sem sequer ter um projeto pronto para apresentar, para debater com eles, assim como a CPMI do NSS, que é o escândalo de corrupção, que sempre aparece alguém no entorno do Lula, alguém no governo do Lula, ligado, seja o filho dele, seja ex-ministros dele, sempre tem alguém ali desse lamaçal de corrupção. E agora a gente tem a última novidade que é o caso do Banco Master, que claro tá mais focado no STF, nos ministros de Astofle, Alexandre Moraes e tudo mais, mas pelas últimas notícias a gente tem visto isso respingar no governo Lula também. O o Lewandowski, que atual que era ministro de de Lula da Segurança Pública, tinha um contrato de R 6.5 5 milhões de reais com o Banco Master no seu escritório antes de se tornar o ministro do Lula. A gente viu, recebeu a informação do Metrópole de que o Lula se encontrou com o Vorcaro no Palácio do Planalto três vezes entre 2023 e 2025 sem colocar na agenda oficial, sem dar essa transparência. Ou seja, esses escândalos

vão aumentando a desaprovação dele. É claro que a gente tem a questão econômica. Ah, a gente tem que dar o braço a torcer. O dólar tá sim caindo, ah, sem assim e de forma regular, tá caindo o dólar e a Ibovespa, a bolsa de valores tá subindo. A gente tem um grande problema no IBGE que em relação aos índices econômicos do país, PIB, desemprego, há uma grande revolta do IBGE, tem técnicos pedindo demissão e tudo mais, porque parece que há uma verdadeira maquiagem a esses dados. E aí

fica um pouco difícil da gente comentar PIB, inflação, desemprego, até porque foi incluído nessa lista do desemprego, eh, que não é desempregado, na verdade, quem já tá no Bolsa Família, ou seja, dá mais benefício, se tornou emprego pro governo Lula e aí, obviamente, o desemprego vai cair. Então, são alguns indicadores que ficam um tanto quanto maquiados, que não são tão confiáveis assim. Mas por outro lado, a gente tem quem sente na ponta, tem população, consumidor que faz o mercado toda semana e vai lá e vê os preços aumentando ou diminuindo e aí toma a sua decisão com base nisso. Agora, esse ano vai ser decisivo. Se o Lula conseguir cobrir essas fraquezas dele, se afastar da CPMI, do SS, se afastar do Banco Master, se afastar da crise de segurança pública, eu acredito que ele pode sim ter uma melhora na sua aprovação, mas até uma certa medida. Dificilmente ele

vai convencer a maior parte da população que já o rejeita há muito tempo. Eh, a as eleições majoritárias se definem com eleitor de centro, aquele cara que ah, não sou nem de esquerda, nem de direita, ou não tá a fim de votar ou é indeciso. É esse cara que o Lula, tanto os candidatos de esquerda, no caso o Lula, quanto os candidatos de direita, como Flávio Bolsonaro, como Ratinho Júnior, como Tarcísio, eh, vão ter que conquistar. Então, essa vai ser a grande dificuldade do Lula. Por um lado, eu não vejo ele conseguindo isso. Não vejo ele

com ele se afastando do escândalo do NSS porque tá muito ligado, é o irmão dele que era presidente do sindicato, é o filho dele que recebia eh mesada do careca do NSS. Não vejo ele se afastando também do escândalo do Banco Master sem gerar uma crise institucional com STF, como já está acontecendo. E a gente sabe que pro governo Lula de fato governar e fazer avançar a sua agenda, ele precisa do STF. E se agora, desde já, no começo do ano, ele rachar com o STF, vai ser muito difícil para ele chegar até a eleição, conseguindo implacar novidades, obras, dinheiro, o que for com ajuda do STF, não vai acontecer. Então eu vejo que de fato é um caminho muito minado aí pela frente para ele conseguir essa revir a volta. A comunicação do governo

melhorou com entrada do Sidônio. A Janja ficou mais reservada, o Lula também ficou muito mais controlado nas entrevistas. Aquele podcast que ele fazia toda semana ele colocou de escanteio e deu uma preservada porque ele já tava meio sem filtro. Isso estava desgastando um pouco também a imagem do governo, mas agora a gente tem essa questão da parceria da América Latina e da questão do Israel, porque a gente tem o Maduro preso capturado, o que prejudica sim a imagem do Lula nas eleições, inevitavelmente, porque é um dos maiores aliados do Nicolás Maduro aqui na região. Isso vai respingar nele com certeza, assim como tudo que eu já falei aqui da NSS, segurança pública, etc. E a gente tem uma crise agora que o

Trump tá focado em resolver a questão de Israel e da Palestina. E a gente sabe que lá o Lula defende. Ele tem sim a os seus aliados ali no Ramas que parabenizaram ele pela eleição que teve mandou o Gerardo Alkim pra posse do do lá no Irã. Ou seja, ele tá de um lado muito claro que não é o lado da maioria da população brasileira que é conservadora, que é cristã, que é religiosa. Então isso também pode gerar um desgaste ainda maior para ele em termos de diplomacia e relações internacionais ao longo desse ano. Então

são questões muito difíceis. Não vejo ele controlando isso para reduzir o seu índice de desaprovação, mas a gente sabe como que ele costuma resolver esses problemas com mais auxílio, com mais dinheiro, pegando o dinheiro do povo e jogando em vale gás, em pé de meia, em Bolsa Família, ah, para conquistar os votos que são fisiológicos, aquele voto que não tem necessariamente uma opinião muito clara, muito definida. Então, ao meu ver, o Lula vai conseguir vai seguir essa mesma estratégia de suicidar aí os cofres públicos do Brasil em busca da sua reeleição. Resta saber se vai funcionar de fato ou não com avançar das pesquisas. >> Obrigado, Kilter. Vargas. No campo da

direita, a gente começou o programa falando, né, de vários candidatos, seja o Flávio Bolsonaro, temos o Zema, o Ratinho, o Caiado. E no campo da esquerda parece que há menos opções. Ale tem o Lula, o Aldo Rebelo também lançou uma pré-candidatura. Você acha que mantido esse cenário, se os índices e as pesquisas indicarem essa taxa de desaprovação do Lula, o PT cogitaria lançar algum outro candidato ou Lula até o final? Eu acho que o PT não cogitaria.

Às vezes eu tenho dúvida se o Lula não cogitaria a desistir de participar pro PT. É Lula ou é derrota certa? A grande questão é se Lula tem neste momento o fôlego para enfrentar uma eleição que podemos ter muita certeza, vai ser imensamente disputada. Aliás, algumas informações que eu acho que evidenciam esse ponto. Em janeiro de 2022, o Bolsonaro entrou no ano eleitoral com uma taxa de desaprovação de 57%, o mesmo número do Lula. As

circunstâncias eram diversas, mas já antecipa uma disputa eleitoral tensa, dividida, disputada nos detalhes. Segundo, chama atenção nessa pesquisa que foi divulgada agora, não apenas a taxa de desaprovação do presidente, que é muito alta, e alguns marqueteiros, especialistas políticos, costumam dizer que quando esse número está acima de 55%, pode ser difícil conseguir reduzi-lo para conseguir uma aprovação de mais da metade das pessoas para ganhar um eventual do segundo turno. Mas também chama atenção o fato de a distância entre a taxa de desaprovação e a taxa de aprovação do presidente, que nessa pesquisa ficou em 34%, aumentou muito, sobretudo ao longo dos últimos 2 anos, o que mostra uma perda de força da personalidade, da imagem do presidente entrando em uma eleição que será certamente muito tensa. A grande questão nesse ambiente, Fred, é sabendo que o Lula entrou nessa campanha em grande medida para responder a sua expectativa pessoal de fazer justiça, de limpar a sua imagem, de mostrar que ele foi injustiçado, ganhou a eleição. Será que ele está disposto agora a colocar isso à prova outra vez? Há lideranças dentro do

próprio PT que muitas vezes sinalizam que haveria dúvidas. E aqui eu cito uma dessas. O ministro da fazenda, o Fernando Hadad, dos cargos mais centrais do governo, de qualquer governo, anunciou já desde dezembro que vai deixar o governo, ou seja, o pilar econômico do governo Lula vai deixar o governo para, em tese, coordenar a campanha do presidente. Ora, não seria o caso de um ministro que ocupa uma posição tão central ficar na posição para garantir a mensagem de que a economia continuará a ser conduzida com os critérios que seriam considerados adequados pelo PT? Ah, quando ele deixa o governo, me parece que a mensagem que ele quer transmitir ali nos seus próprios bastidores da esquerda é que ele seria uma espécie de banco de reservas, como foi na eleição passada.

Então, Fred, para o PT, eu creio que a posição é Lula ou dificilmente a gente vence, mais provável vamos perder. Mas para Lula, às vezes eu me pergunto se ele está disposto a enfrentar mais essa guerra, que pode ser a mais dura de todas as eleições que ele já disputou. E como nós percebemos pelo cenário, do lado de lá da direita, o exército contém agora um conjunto de generais de muito alto peso. >> Perfeito, Vargas. Obrigado, Deltan. Eh,

essa é uma taxa alta aí de desaprovação do Lula, né? 57%. E quais os fatores que você acha que tem pesado mais aí pra população, né, ter o governo em tão baixa conta nesse momento? Fred, eu acredito que são vários fatores refletidos em pesquisa de opinião sobre quais são as principais preocupações dos brasileiros. Quando você pergunta pra sociedade qual que é a principal preocupação dela no momento, a primeira pauta que emerge é a pauta de segurança pública. E o PT tradicionalmente ele tem

uma visão fraca na segurança pública. É oposto, por exemplo, do Caiado, sobre o qual a gente tá falando agora a pouco. O Caiado, ele é famoso por sua atuação na área de segurança pública, por um perfil linha dura. Ele tem aí uma política de segurança pública que é chamada de tolerância zero. Ele costuma dizer que bandido não mata no seu estado. Goiás

está entre os estados com maior redução do número de homicídios do país e a percepção é de que o estado tá mais seguro e isso é recorrente nas pesquisas de opinião por lá. A segurança pública, como eu disse, então ela tende a ser a principal pauta da eleição e ela tem ressonância na direita numa visão de linha dura, de combate ao crime, de lei e ordem, não só no Caiado. Mas se você vai olhar as taxas de segurança pública do governo Zema, do governo Ratinho Júnior, os dois governos avançaram muito também em aumentar a segurança, reduzir índices de homicídio. Contudo, quando se olha pra esquerda, os estados governados pelo PT são os piores do país no quesito de segurança pública. E pior, ao longo do governo Lula, ele não conseguiu mandar uma mensagem de que o governo é duro contra o crime organizado, pelo contrário, propôs uma PEC da segurança pública que em vez de atacar o problema, que em vez de atacar a leniência com o crime, buscava centralizar poder na União e retirar o poder dos governadores dos estados, muitos dos quais, como eu disse, estão avançando. E esses estados

ficaram com medo de retrocessos. Pior ainda, Lula é aquele que defendeu as saidinhas, que vetou o fim das saidinhas. É aquele que dá decretos de indulto no final do ano, perdoando boa parte dos das penas dos criminosos. Então, nessa pauta, Lula cai e cai muito. Outra grande preocupação dos brasileiros é com a corrupção. E como

ressaltou o Guilherme, quando a gente olha paraa pauta moral, moral no sentido de integridade na gestão da coisa pública, de governança, a gente tem dois grandes escândalos, do INSS, do e do caso master, sendo do INSS, talvez, o maior escândalo da história do Brasil. Além dessas duas pautas, outra que ressalta os olhos de todos é a pauta da economia. Quando a gente olha pra economia, [música] o governo tá fos econômico. Existe uma previsão de que faltar, vai faltar dinheiro em 2027 pro básico. Ou seja, o governo não é responsável com a política fiscal. Só

que nesse ponto da economia, Lula talvez consiga maquiar a situação. Por quê? Porque enquanto as contas estão ficando no vermelho, o Brasil tá indo pro buraco, ele vai aprovando benefícios. Enquanto é possível, ele vai abrindo as comportas dos benefícios, como o Gui disse, eh, benefícios como Vale Gás, como Pé de Meia, como Bolsa Família, ele vai distribuir a roda, ampliar o máximo possível dentro de um populismo fiscal para angarear apoio, para maquiar, para passar a impressão de que tá tudo bem quando o brasileiro vai ao mercado. E nesse ponto, o Lula tá levando uma sorte. No primeiro, no segundo mandato,

ele levou uma sorte com o bum das commodities. Nesse mandato, ele tá agora com uma sorte grande de que o dólar tá se depreciando, não por um mérito do real, não por um mérito do Brasil, mas por conta das políticas do próprio Trump, que diz que não se preocupa com manter o dólar valorizado e que o dólar mais baixo favorece o governo. E as políticas do Trump tá fazendo com que o mercado mundial acabe buscando refúgios em outros países, inclusive nos países emergentes. Para vocês terem ideia, na bolsa de valores, o investidor estrangeiro, tô aqui olhando a matéria, aportou R$ 12 bilhõesais em 20 dias no Brasil. Isso foi metade de tudo que foi aplicado em 2025. Isso que causou essa

esse aumento, esse desempenho histórico aí da bolsa de valores que a gente tá tendo. Ou seja, esse desempenho histórico não é por produto de uma economia bem gerida, de uma boa política macroeconômica, de investimento nas bases economia, desburocratização, eh queda de juros, melhoria de infraestrutura, redução de custo Brasil. Não é por conta disso, não é por qualificação de mão de obra, não. O pico que a gente teve na na bolsa de valores foi decorrente de capital especulativo que fugiu do dólar por medo do Trump e em grande medida veio para países emergentes, dentre eles o Brasil. E para fechar, a gente já falou de corrupção, de pauta moral no sentido de corrupção, de escândalos de corrupção, de segurança pública e de economia, que são três grandes pautas. E agora eu vou fechar

com uma outra que tá emergindo e que bem disse o Daniel Vargas que existem duas direitas aí. Uma direita é mais identitária no sentido que de guerra cultural, de presar por valores, que que é uma mudança cultural na sociedade que tem uma visão mais religiosa. E a outra direita é uma direita mais pragmática, mais da política pública, da busca deficiência. E grande parte da direita vai pesar para ela e grande parte também dos eleitores, ainda que não se identifique com a direita, vai pesar para ela os valores religiosos. E nesse ponto, o Lula e o PT estão cada mês mais distantes dos principais religiosos do país, da principal corrente religiosa do país, que é a corrente cristã. Porque

Lula se posiciona mal e o PT se posiciona mal e o governo Lula se posiciona mal em pautas como descriminalização das drogas, aborto, doutrinação ideológica das crianças, sexualização precoce nas escolas, respeita o direito da família da educação moral e religiosa pros seus filhos, impunidade de bandidos, que é uma pauta cristã, falta de defesa da liberdade de expressão religiosa. Enquanto Cláudia Leite, pastores são processados por processar, por professar sua fé em público, acabam sendo investigados, processados e o governo Lula se omita. Então, todas essas pautas cristãs básicas, são também pautas culturais, vai fazer com que aquele eleitor simples que frequente uma igreja evangélica, uma das milhares de assembleias de Deus espalhadas pelo Brasil. Aqui no Paraná, a imensa maioria das cidades vai ter uma igreja da Assembleia de Deus. esse eleitor, ele vai dizer: "Olha, eu não vou votar em quem defende eh crenças diferentes das minhas e isso vai impactar também".

Então, isso tudo explica a queda sucessiva de Lula. Agora, eu queria fechar com apelo. Eu queria fechar com apelo pedindo a volta da Janja, porque a gente sente falta da Janja. A Janja é a nossa camisa 10. Eu sinto falta dela nas redes sociais, das suas manifestações, os seus vídeos, das suas declarações e das suas atitudes. Olha, Janja, nós

estamos sentindo falta de você, a nossa camisa 10. Volta, Janja. >> É, realmente, ela ajuda bastante a aumentar a desaprovação do Lula, né, Dut? Obrigado. Vamos assistir um pequeno recadinho do nosso patrocinador.

>> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umac holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz

bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blueen ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico.

Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluído blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É

eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blue.com.br.

br. >> Bom, e no cenário internacional, o presidente americano Donald Trump voltou a a escalar as suas medidas contra o regime iraniano. No final do ano passado, uma série de protestantes, manifestantes, fizeram uma série de protestos emã províncias do Irã, que foram duramente reprimidas pelo regime. já se calcula é dezenas de milhares de mortos, segundo ONGs de direitos humanos e organismos internacionais. E o próprio presidente americano fez um comunicado na sua rede social, Tru Social, dizendo que deslocará tropas, mais tropas militares para próximo eh do Irã e que está disposto a utilizar a as mesmas medidas que ele utilizou contra a Venezuela, também contra o Irã. Vamos ver aqui uma

a pequena a publicação feita pelo presidente americano Donald Trump. Ele diz eh em síntese que assim como na Venezuela, a frota está pronta, disposta e capacitada para cumprir sua missão com rapidez e com violência, se for necessário. Bom, eh, Kilter, na semana passada, né, nas duas últimas semanas, o tema principal pro Trump estava sendo a Groenlândia. parece que encaminhou ali o assunto com o próprio secretário Geral do Altã numa tentativa de acordo com a Dinamarca e agora ele volta eh a sua atenção de novo pro Irã. Alguma possibilidade dele, falando e se grande exemplo da Venezuela derrubar o ali o Aatolá Caminei?

>> Olha, a possibilidade sempre existe, né, Fred? É claro que é uma questão muito difícil, ah, mas é o momento, é uma janela de oportunidade, porque como nunca a população do Irã tá se manifestando, tá se revoltando de um jeito histórico, talvez desde que chegou eh o regime na Camenê. Então é algo que de fato pode ser uma oportunidade aí pro pro Trump resolver a situação e colocar um novo líder ou fazer uma operação como foi feita na Venezuela. Qual que é o grande problema? Ele resolveu aí a questão da da Groenlândia como um grande negociador, como ele sempre faz, preocupando um pouco a população dos Estados Unidos sobre invadir um olhado da OTAN, falou que ia comprar, que depois tava colocando tropa à disposição, mas no fim ele conseguiu fazer o que ele queria, que era fazer com que os seus aliados da OTAN defendessem a região da das movimentações russas sem ele precisar gastar nada. Eh, então ele conseguiu,

concluiu aí esse objetivo, eh, sem necessariamente desembolsar nada ou movimentar a tropa contra os seus aliados, que seria, claro, uma bizarrice jamais vista. Eh, mas aí agora ele volta o seu foco pra questão da conflito entre Irã e Israel, que sempre foi presente através de diversos grupos proxis, né, que a gente chama. O Irã não ataca diretamente Israel na maioria das vezes. Ele usa pequenos grupos paramilitares, grupos terroristas, como Hamás para fazer esses ataques à nação de Israel. Ah, a gente sabe que ali é a lei que é regente acharia e para eles nesses nesse islamismo, eles entendem que o principal objetivo é dizimar completamente Israel, pelo menos esse regime que tá em voga, não claro a maioria da população do Irã que é contra essa visão. E eles

começaram a se manifestar pedindo por liberdade. Vi muita parte, boa parte da imprensa, da grande velha imprensa falando que for pela inflação, por motivos econômicos, mas se você entra nas redes sociais de iranianos, em nenhum momento eles falam de economia, de inflação, do valor da moeda, eles pedem por liberdade, pela volta do seu antigo líder, do regime monárquico, que sempre representou eles como população persa, para que possam, de novo ter a sua liberdade de expressão, principalmente as mulheres que são protagonistas nesse protestos. até viralizou várias fotos de mulheres incendiando a a a eh imagens ali, fotos do líder supremo do Irã como uma forma de revolta, porque elas não aguentam mais serem silenciadas, ter que usar burca na rua, não poder se expressar, não poder se manifestar. Elas não estavam acostumadas com isso antes do líder supremo do Irã eh tomar ali o controle, tomar posse e pegar para si toda a pauta do regime. Então agora o Trump vê nisso, nessas revoltas, uma oportunidade. Por quê? para você fazer

uma ação, como ele fez contra o Maduro, uma operação militar, seja um bombardeio como ele já fez no Irã, seja uma operação dessa de de captura de um líder como a do Maduro, você precisa de uma justificativa internacional minimamente aceitável. Aqui na Venezuela, ele usou a questão de segurança pública, do tráfico de drogas, o que funcionou muito bem pro seu eleitor, paraa boa parte da comunidade internacional. Muita gente ainda questionou a questão da soberania nacional. Isso sempre vai acontecer em qualquer operação militar que os Estados Unidos façam. Eh, isso sempre será uma questão aí no direito internacional. Mas

ele tá vendo nessa nessa morte dos manifestantes, das pessoas que estão protestando, uma oportunidade de se posicionar como defensor da população em defesa, porque de fato eles não têm armas, eles não podem se defender, eles estão sob um regime que não é nada democrático e não pede a opinião deles sobre o que pensam ou qual que deve ser o rumo futuro do país. Então, nessa oportunidade, o Trump já avisou várias vezes: "Olha, se começar a morrer manifestante, eu vou agir, eu não vou ficar parado. Ele tá mandando tropas ali para perto do Irã, tá mandando porta-aviões com uma forma de mostrar o seu poder e querendo ou não, desarmar o Caminê, que é o líder supremo ali do Irã. Então ele vê sim uma oportunidade, uma janela de oportunidade, porque para você tirar um líder, você também precisa da legitimidade interna. Tanto ele precisa do apoio nos Estados Unidos, ele não pode ter o Congresso atrapalhando o tempo todo, ele não pode ter a imprensa batendo o tempo todo, assim como ele precisou do apoio interno no Irã, como ele já tinha da maioria da população da Venezuela quando fez a operação lá. E

isso tem acontecido. Então, é claro que a gente sabe que o Trump tem aí como seu maior objetivo nesse último mandato resolução de conflitos mundiais, internacionais. Ele sempre tá atrás desses conflitos para centrar, para sentar e negociar e resolver. a gente sabe que ele tinha uma obsessão aí pelo Nobel da Paz que foi para pra Marina Corina Machado e agora acredito que ele vai sim até o final do seu mandato querer resolver dois principais conflitos. O de Israel agora propondo também eh esse grupo de negociação pela paz, chamando outros países e o conflito do Putin ah com os elensk, né, da Rússia com a Ucrânia. ao ver, esse vai ser o

principal foco para que ele consiga terminar o seu segundo e seu último mandato com e e esse trunfo, essa coroa de rei da paz ou um resolutor internacional usando a força pela paz. É o que ele tem usado como lema aí no seu departamento de defesa, que agora virou departamento de guerra, inclusive ele renomeou para mostrar essa força dos Estados Unidos. Por outro lado, a gente tem um movimento muito grande dos seus inimigos, como Rússia, China e até o Brasil participando disso, vendendo títulos americanos. E isso a gente deve observar por o os Estados Unidos não usam padrão ouro já há muito tempo desde a convenção de Beraton Woods. Ou seja, o dólar se baseia único e exclusivamente no volume de negociações mundiais que existem enquanto os países compram a sua dívida pública. Não é mais pelo ouro,

mas o que a gente tá vendo é esses outros países como Brasil e China ignorando o dólar nas suas transações internacionais e vendendo as suas reservas de dólar para comprar ouro. O Brasil tem feito muito isso, muito e é grande parte do motivo pelo qual o dólar tem caído, porque o Banco Central tá vendendo suas reservas de dólar e comprando ouro. Isso o os Estados Unidos tem que ficar esperto e acredito que deve sim surgir e esse tema na reunião do Trump com o Lula que vai acontecer aí nos próximos dias. Então é um novo estado que a gente deve ficar em observação no estado das coisas, estado das relações, mas sim tá muito próximo o fim desse regime do Irã. >> Perfeito, Hilter.

Vargas, o Trump, né, fez naquele ataque militar ao Irã no ano passado, né, para destruir o o programa nuclear iraniano. Em novembro, ele publica a doutrina de segurança nacional americana. Inclusive nessa doutrina, deixando claro que o Oriente Médio fica em segundo plano, diferente das últimas décadas, né, que eles atuaram muito no Oriente Médio, a própria questão lá no Iraque, Afeganistão, a um redirecionamento das prioridades americanas pro hemisfério ocidental, tanto que a própria atuação na Venezuela já é esse, né, recalibramento das prioridades americanas. E justamente essa ação é tomada com base nessa nova doutrina. Eh, você acha que há sustentação em clima interno nos Estados Unidos? Até porque a

gente sabe que hoje há uma divisão no movimento do MAGA. Muitos eh conservadores hoje nos Estados Unidos são vem com certo ceticismo atuação, se não com uma crítica forte, inclusive atuação americana no Oriente Médio, inclusive questionando eh esse apoio que os Estados Unidos dão ao Estado de Israel. Há uma até uma preocupação de que o antissemitismo possa estar crescendo em algumas correntes ali do Maga. Como é que você vê a complexidade do cenário interno nos Estados Unidos para essa atuação do Trump no Irã? Eh, >> muito delicado, Fred, inclusive porque nós teremos eleições nos Estados Unidos, as eleições que eles chamam de midterms, que devem acontecer em breve. O Trump vê

em vários estados uma ascensão democrata e ele foi eleito com a bandeira de pacificação. Não vou criar guerras, vou ajudar a resolvê-las. E se ele agora entra em uma disputa, em um ataque com o Irã, a gente sabe que como é de prache nesses conflitos que acontecem no Oriente Médio, isso poderia rapidamente escalar, transformar-se em um problema mais grave que acabasse levando, digamos assim, o governo Trump a ter que permanecer ou a batalhar na região por mais tempo. o efeito político disso sobre o seu próprio eleitorado e sobre a as eleições do meos Estados Unidos, não está claro de que isso seria vantajoso para ele. Se nós fôssemos interpretar o que tá acontecendo agora, Fred, adiantando a discussão com base na estratégia nacional de defesa publicada pelos Estados Unidos, também haveria razões para dizer que o que está acontecendo agora no Irã talvez seja só uma ameaça, mas que na verdade que os Estados Unidos agora de fato quer é cuidar do Ocidente e em particular das Américas. Chega de ficar agindo como uma

espécie de polícia mundial. É preciso ter foco, prioridade. Querer ser o líder global do planeta pressupõe a capacidade primeiro ser o líder em conteste dentro da sua própria área de influência. E essa área de influência está do lado de cá. Agora, Fred, por outro lado, mobilizar uma estrutura de guerra tão poderosa que é essa que o Trump conduz em direção ao Irã.

anunciar, como ele fez publicamente, uma espécie de prazo pro Irã ou mudar de posição e aceitar as condições negociais impostas pelos Estados Unidos, que incluem evitar de uma vez por todas qualquer compromisso de realizar a enriquecimento de urânio ou fortalecimento da sua própria capacidade militar. Ah, e agora simplesmente abandonar todas essas toda essa fala, toda essa ameaça, por assim dizer. Eu não sei se isso combinaria com a história, com a trajetória, com a própria imagem do Trump. Eu creio que o Trump vai atacar. E aqui a gente sabe que atacar o Irã não é exatamente um problema, digamos, ah, do mesmo nível de substituir uma liderança na Venezuela.

ali o sistema e o buraco, digamos assim, é mais embaixo. Muito embora, se a gente for examinar ao longo da história do Irã, talvez seja o momento que o regime enfrenta sua maior fragilidade, uma fragilidade econômica contínua, fruto de bloqueios, de ah de sanções diretas, indiretas sobre o petróleo do Irã, a crise inflacionária, que por sua vez também estimula esses protestos sociais, o isolamento político do Irã, que agora perdeu uma parte do seu apoio. nessas suas proxes, como que ter mencionou, que estão fragilizadas, inclusive porque em parte resbolada dependia do financiamento que era dado pelo próprio Irã. Ah, estão também isolados numa estrutura geopolítica. Os países do Golfo e do Oriente Médio não parecem tão dispostos a embarcar numa aventura de apoio. Ao contrário, vem o

Irã como ameaça e querem manter uma distância, no máximo, uma diplomacia fria. Ao mesmo tempo em que a gente vê o país ainda tentando se reorganizar depois de uma guerra curta, porém significativa com Israel, e parte o seu equipamento militar foi destruído. Então, o Irã hoje mostrou sinais de fraqueza e como um tubarão, digamos assim, o Trump quando vê sangue parte para cima. Se formos olhar pela realidade política norte-americana, não parece fazer sentido esse ataque. Pela estratégia nacional de defesa, tão pouco. Mas Trump, sendo Trump,

mobilizando essa estrutura de guerra, eu acho que ele vai para se moderar. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. E até aproveitando um gancho do Vargas, Deltan, eh queria que você analisasse, né, a situação e a comparação entre uma atuação militar, né, essa intervenção pontual na Venezuela e o cenário iraniano. Lembro de uma declaração do Marco Rúbio que questionado sobre eh a captura do Maduro, ele falou: "Olha, a gente atuou na Venezuela e o cenário da Venezuela é bem diferente. Ele fez

questão de frisar a diferença e com o Oriente Médio, especialmente com o Irã, dizendo: "Olha, ali se trata de uma população mais homogênea, a gente não tem problemas étnicos e mostrando que seria mais simples atuar na Venezuela. Eh, você concorda com o secretário de estado, Marco Ruby? Faz sentido nesse momento Trump fazer uma intervenção no Irã e a e vou além. Eh, ele fala que pode fazer alguma coisa parecida com a Venezuela. Será que ele estaria disposto inclusive eventualmente executou já o Cassem Soleman, que era o número dois do regime, será que ele estaria disposto a executar ou aí atolá Camenei? E o que

isso representaria para no plano internacional? que na questão do Maduro era um chefe de estado, mas havia ali toda, né, a questão de ser o líder do cartel de Lossoles, um narco, né, o narco estado e e a mais de 50 países reconhecendo o Maduro como um presidente ilegítimo. No caso eh do Camenei, não há tanto esse questionamento quanto a legitimidade dele não tá no poder, pelo menos no plano internacional. Uma ação dele contra o chefe de estado não abre um precedente perigoso também no plano internacional. Fred, a grande questão é: os Estados Unidos vão invadir o Irã ou vão enviar, como você colocou, a força Delta para uma missão cirúrgica contra a Yatolá Menei? Olha, nessa semana a gente

recebeu uma notícia chocante que serve de embasamento moral para uma eventual ação dos Estados Unidos. Vamos comparar com a Venezuela, como você me provocou. A atuação dos Estados Unidos em relação a Venezuela teve por base a liderança de Maduro no cartel de los octráfico internacional, a lesão causada não só a própria população, mas é a lesão causada à população norte-americana com a exportação de drogas e com a função da Venezuela de um canal de drogas pro mundo. Agora, o Trump não tem igualmente uma justificativa moral contra o Irã? Não é Irã uma nação apoiadora de grupos terroristas?

O próprio Trump não poderia facilmente declarar o Ayatolamenei como um extremista, um participante, um apoiador de organizações terroristas. Mais ainda, nós não tivemos no Irã agora recentemente uma notícia chocante, como eu mencionei para vocês, de que o regime iraniano teria matado até agora mais de 43.000 1 pessoas durante os processos contra os protestos agora contra a ditadura iraniana. Gente, dá uma olhadinha nisso aqui, ó. Deixa esse número assentar, ó. Dá uma olhadinha

nisso aqui. 43 43.000 pessoas, 43.000 seres humanos, gente suficiente para preencher uma cidade do interior brasileiro. Esses dados aqui são do Centro Internacional para Direitos Humanos do Irã. A análise foi feita com base em

investigações realizadas pelo centro, pesquisas de campo, verificação de imagens e vídeos recebidos também entrevistas feitas com várias fontes dentro do Irã. Agora parem para pensar o seguinte, os protestos do Irã começaram no dia 28 de dezembro de 2025, ou seja, tem exatamente um mês. Em um mês, o regime iraniano conseguiu matar 43.000 dos seus cidadãos. Se isso não é motivo suficiente paraa comunidade internacional ou para um país como os Estados Unidos se envolverem, tomarem uma atitude drástica em relação à ditadura iraniana, eu não sei o que é.

Vamos lembrar ainda que o Irã não só um apoiador de organizações terroristas, não só tá matando a sua própria população, mas é um governo altamente instável, imprevisível, que ambiciona o desenvolvimento de armas nucleares. As instalações foram bombardeadas nessa guerra recente e curta de Israel contra Irã, com apoio dos Estados Unidos. Mas quem sabe o que que eles estão desenvolvendo em sigilo, em segredo, nas suas bases, talvez metros e metros abaixo da Terra, como eles vinham fazendo. Nessas horas, o que a gente vê é um discurso vazio de respeito à soberania e autodeterminação dos povos. Mas que soberania é essa a que o governo iraniano tem direito? Soberania para

assassinar os seus próprios cidadãos? Será que é moralmente aceitável que o mundo deixe de fazer algo contra esse regime cruel e sanguinário por conta de regras formais que na prática estão servindo apenas para proteger e brindar ditadores, assassinos? Qual o valor em se respeitar uma suposta soberania quando o custo real em vidas é tão alto, hein? Eu sou alguém da lei da ordem. Eu valorizo muito o direito internacional, as conquistas civilizatórias que vieram com ele, mas não me parece justo ou moral que o direito internacional seja usado como escudo para proteger o regime dos aatolás iranianos e os seus assassinos, enquanto eles matam tantas pessoas assim de maneira impune? Quantas vidas serão

necessárias para que o mundo faça algo? E na omissão da ONU, os Estados Unidos têm tomado o protagonismo e tem tomado o protagonismo justamente com apoio, com amparo moral, como fizeram na Venezuela. A gente não é ingênuo aqui. A gente não acha que os Estados Unidos não tem outros interesses, interesses comerciais, interesses de exploração. A gente não ignora as complexidades, como você bem trouxe, Fred, que no Irã, né, o Irã é muito mais heterogêneo do que a Venezuela, com diferentes eh grupos ali eh eh religiosos disputando.

Agora o Irã continuar matando 40.000 1000 pessoas por mês. Vamos continuar dizendo que os Estados Unidos não podem interferir, não pode fazer nada contra o Irã por caia daquele país. Nada disso me parece nem um pouco aceitável. E é importante lembrar que as falas e as ações do Trump, elas não significam exatamente que ele vai de fato atacar o Irã. Trazendo aqui uma um

granules aqui em relação ao que você disse, Daniel Vargas. Mas para mim, talvez o que o Trump pode estar tentando promover agora é uma dissuazão, movendo seu porta-aviões, movendo eh o todo o equipamento militar com uma forma de dissuasão legítima contra as ameaças inclusive nucleares do Irã e contra essa repressão interna que acontece contra o povo. Na minha visão cristã de mundo aí, tão importante quanto defender os inocentes é buscar a paz. E eu espero aqui que qualquer ação dos Estados Unidos que envolva o poderio militar seja acompanhado de compaixão, não com os ditadores e auxiliares do regime que devem ser punidos pelos seus crimes, mas sim uma compaixão pelo povo iraniano que deve ter o seu direito à vida preservado, seu direito de conduzir o seu país após uma possível queda do regime com autodeterminação, o que é, aliás, não uma mera questão de compaixão, mas de respeito ao direito de um povo. Agora, o aviso do Trump, ele tem como objetivo principal, a meu ver, tentar forçar o Irã à mesa de negociações, objetivando um acordo seguro pra região e que englobe o fim da morte dos protestantes. Seria bem aí o

estilo do Trump, né? forçar o Irã a um acordo e depois o Trump se vangloriar e ter trazido paz à região. Só resta saber agora se o Irã vai aceitar sentar com Trump como se eles fossem bons vizinhos no mundo. Quando o regime iraniano trata o Tian oficialmente como o grande Satã. Pros iranianos ia ser uma espécie aí de pacto com o diabo. E realmente seria um

pacto com o diabo. Mas o diabo nessa história não é bem os Estados Unidos. >> Perfeito. Deltan. E agora vamos ao grande tema do momento no Brasil, que é o Banco Master. O ministro Diastofle

autorizou a Polícia Federal a investigar os influenciadores digitais que teriam sido contratados pelo Banco Master, por Daniel Vorcaro, para atacar o Banco Central em relação à decisão do banco, eh, que decidiu, né, pela liquidação extra judicial da instituição. Kter, né? Essa decisão do Tofle agora, então, a Polícia Federal vai investigar e esses influenciadores para ver se eles o o pagador, né, desses contratos foi o Banco Master, o Daniel Vorcaro. Estamos aqui diante de um caso de censura. Faz sentido investigar esses influenciadores? O que que você acha

sobre esse assunto? >> Olha, o Banco Master tá no centro de toda essa polêmica, né? Já há várias investigações em relação ao Banco Master que a gente não sabe exatamente quais são as ligações, o que que tá sendo investigado ou não, tá tudo em sigilo. Então não tem como a gente afirmar se isso pode estar sendo pago de forma lícita. ilícita. Eh, quem sabe ali de

fato é a Polícia Federal que tá investigando e o Di Stófol que colocou um sigilo em absolutamente tudo. O Banco Central tem acesso aos documentos só por conta da liquidação. Até foi feito ali quando a Polícia Federal começou a investigar, levou eles lá dentro do cofre para mostrar os documentos e tudo mais. A única forma que eles tinham acesso era através da liquidação a esses documentos. Então não tem como a gente saber exatamente tudo que tá por trás, todas as pessoas, políticos, influenciadores que podem estar por trás do caso do Banco Master. Nunca faz mal

investigar se há a fumaça tem fogo. Então sim, se o Banco Master por algum motivo tava tentando influenciar a opinião pública, pera aí, por quê? se tá sendo investigado, se já tá numa na mais alta corte, se o Tofo ele puxou para si e agora ele tomou essa decisão claramente acuado, eh, com falta de aliados ao seu lado, com muitas críticas, tanto internas quanto externas, tanto de ministros do STF, quanto da população, quanto da imprensa, que eu acredito que isso no momento é o que mais tem pesado para fazer as investigações avançarem, porque eh repare bem, se a empresa tivesse calado sobre esse assunto, o Tofol tinha engavetado isso daí, a gente não teria teria mais ouvido falar no Banco Master, não tenho dúvida nenhuma disso, mas como a empresa tá falando, o negócio tá avançando. Se você for agora na sede do Banco Master lá na Faria Lima, você vai ver que eles colocaram tapum taparam ali a logo do Banco Master. A gente viu que eles chamaram, né, de, segundo a imprensa, operação Vorcaro para salvar a reputação, tentando contratar ah influenciadores para falarem bem, não necessariamente bem do Banco Master, mas falarem contra a liquidação do banco por parte do Banco Central. A estratégia era

muito simples. É só você questionar essa decisão do Banco Central de liquidar o master de forma tão precipitada. Usa o argumento do TCU. E agora o TCU já saiu de cena, já ficou escanteado. Se a gente tinha um ministro ali Jonathan de Jesus como protagonista desse embate do TCU contra o Banco Central. Ah, o presidente

falou que não, pera aí, a gente vai tirar nosso time de campo. Conversamos aqui com o STF, conversamos com o Banco Central. Eh, não vamos fazer isso, não vamos anular a liquidação, seria uma crise institucional no Brasil, não queremos isso. E aí tirou o time de campo, ou seja, a única instituição que tava mais ali contra o Banco Central nessa decisão, agora parece que tirou o pé. E aí você vai se apoiar em quem para criticar eh essa decisão do Banco Central? fica praticamente sem basamento

nenhum, a não ser a pessoa do Tofol que tá puxando para si todo caso, que tá decretando sigilo, que tem a questão também ah do seu resort, o taiá, que a sérios questionamentos sobre esse resort, como foi comprado, a participação do Zetel, a venda depois pro advogado da JF, ou seja, tá fendendo também essa questão e não é à toa que a gente vê ministros como ministro Faquim defendendo que esse caso volte paraa primeira instância ou que o ministro Tofa eh não tem esse papel que ele tá tendo como defensor do Banco Master. Então, de fato, acho que tem muita coisa para se avaliar. Faz sentido sim a Polícia Federal investigar esse caso, porque pode tentar ser uma manipulação de opinião pública. Agora, gostaria que fosse feito mesmo com o governo Lula. Quantos influenciadores, a gente não viu o caso da Mateo com isso. Governo usando dinheiro

público para contratar artistas, influenciadores para determinar a opinião pública. Quanto dinheiro o governo não tem gasto também com publicidade, propaganda agora nessa reta final? É claro que tudo tem que ser investigado. Se há alguma ilicitude, que sejam responsabilizados aqueles que fazem parte disso e devidamente punidos. Só lamento muito que a gente não possa saber porque tá tudo em sigilo mais uma vez. Então sim, precisam ser

investigados. É bom que os nomes venham à tona. A gente teve o vereador Rony Gabriel, que corajosamente denunciou aí que tinha recebido essa proposta, que tinha assinado uma cláusula de confidenciabilidade, mas quando soube que era sobre o Banco Master, recusou. A gente viu acontecendo mesmo com a influenciadora Julie Milk e com o deputado de São Paulo estadual, Léo Siqueira, que também recusaram propostas para defender o Banco Master de uma forma aí terceirizada, né, criticando a decisão do Banco Central. Então, é muito bom ver que ainda tem pessoas de valor que vão lá e têm seus princípios e valores e não abrem mão disso, seja pelo dinheiro que for. Agora resta saber

quais aceitaram e porquê. É isso que a gente vai descobrir nos próximos capítulos. Perfeito, Vargas. Eh, se, eu sei que você estudou nos Estados Unidos, então vou vou fazer uma pergunta, considerando e o próprio Deltan que foi membro do Ministério Público no Brasil, os promotores nos Estados Unidos tem sempre tem muito claro a questão, olha, nós lidamos com recursos escassos e, portanto, quando vamos investigar, a gente tem que estabelecer uma ordem muito clara de prioridades. Vamos, né, investigar tais tipos de crime com tais e tais parâmetros, justamente no sentido de racionalizar a aplicação dos recursos públicos.

Faz sentido nesse momento investigar essa questão dos influenciadores digitais quando há do outro lado contratos que vieram a público nessa semana, inclusive Lewandowski R 6 milhões deais, contrato Alexandre Moraes R9 milhõesa. Dentro da ordem de prioridades, não faria mais sentido investigar esses contratos jurídicos do que perder tempo investigando esses influenciadores digitais? Bom, Fred, eu acho que a resposta evidente, é claro. Agora, eu acho que é importante também entender algumas peças desse quebra-cabeça. A parte sobre a atuação do Ministério Público e a comparação internacional, Deltan certamente vai saber falar melhor do que eu. É evidente que qualquer instituição

que lida com limitações de tempo de recurso precisa definir suas prioridades, não é? E isso é natural na atuação da investigação, que evidentemente é intensiva em recursos à sua disposição, ainda mais em um caso de alta sensibilidade como esse, que envolve grandes personagens da República, um desvio de bilhões e se não há foco, se não há uma definição estratégica de como o tempo e os recursos eram usados de maneira ah eficaz, a gente se perde, acaba criando bolhas, uma um desvio de atenção e não necessariamente se entrega a mercadoria que se espera, que é passar limpo que está acontecendo no caso do Banco Master, quem é de fato que tem culpa nesse cartório e dar uma uma mensagem clara à opinião pública e pública e ao Brasil de que nós temos instituições rigorosas que têm um sistema de justiça eficaz e que não vamos tolerar qualquer tipo de falcatrua, ainda mais que envolvendo, não é, a o sistema financeiro e a poupança de boa parte dos aposentados no Brasil. Então, é claro que é necessário, é importante ser eficiente, definir com clareza prioridade, saber usar os recursos. Eu creio que nesse caso em particular o ministro Tofoly acabou ficando de certo modo numa saia justa. Ele está agora sob os holofotes, sendo pressionado de todos os lados. E a Polícia Federal pediu há

alguns dias a autorização para seguir com essa investigação desses influenciadores. Alguns vieram a público para denunciar que estavam sendo, entre aspas, assediados com dinheiro de lideranças ou de pessoas ligadas ao Banco Master para fazer uma espécie de propaganda enganosa que interferisse no debate público nacional. E nesse cenário, me parece que o ministro Toffol também não poderia simplesmente dizer: "Não investigue esses influenciadores". Eu acho que se ouve, como foi denunciado por lideranças como vereador do Rio Grande do Sul, outros eh influenciadores ou personagens deputados aqui de São Paulo que vieram a público para justamente dizer como banco parecia orquestrar uma rede de financiamento influência com organizações da mídia para conseguir interferir na opinião pública e assim criar uma onda de pressão contrária à atuação do próprio Banco Central. É necessário compreender de que maneira isso funcionou. Isso

também faz parte de desvendar como funcionava o Banco Márcia como uma grande estrutura de influência política, jurídica, econômica e agora também midiática no Brasil, né? Como esse jogo altamente estruturado, criado por uma instituição financeira funcionou e de que maneira ele operava. Agora tem esse capítulo particular que envolve uma um patrocínio, uma captura de personagens que participam das mídias sociais brasileiras para fazer valer os interesses do banco. Particularmente, eu creio que sim, é importante seguir com essa investigação, mas também concordo com a sua percepção, Fred. Nos Estados Unidos, no Brasil, em qualquer lugar do mundo, né, o tempo é limitado, os recursos são escassos e é importante ter prioridades e saber onde você quer chegar. É muito fácil para qualquer

autoridade judicial simplesmente abrir novas pontas e abrir novos problemas, que muitas vezes sob o pretexto de com isso garantir uma melhor apreciação dos fatos para se chegar à verdade real, a gente acaba dissipando evidências. E no jogo brasileiro, isso também muitas vezes serve como uma forma de substituir a atenção, não é? de colocar outros assuntos no centro da pauta, deixando aqueles prioritários um pouco de lado, desviando o foco do que é central como uma maneira de não queremos, mas de se criar uma grande pizza. Então eu diria que Tofle aqui não parecia que tinha muita opção, mas me preocupa sim esse fato de que ah nós agora temos assistido a uma tentativa do ministro nas suas últimas ações de criar obstruções, dificuldades. Não parece que a intenção é exatamente passar limpo tem acontecido no no Banco Márcia. Espero que não seja

o caso com esse desvio de foco para a investigação da das mídias sociais. >> Obrigado, Vargas. Deltan, eu queria ouvir sua resposta também sobre a mesma questão que eu fiz eh pro Vargas, considerando, né, a sua experiência no Ministério Público, se não faria sentido, né, e como é que funciona do ponto de vista prático essa questão, se colocam prioridades, buscam, né, se concentrar esforços num determinado sentido e se faz sentido nesse momento da investigação, né, envidar esforços para investigar esses influenciadores. Fred, todo sistema estabelece prioridades. A diferença é se essas prioridades são claramente escolhidas e justificadas com base no interesse público, se existe uma ampla possibilidade de escolher, como acontece nos Estados Unidos, ou se essas prioridades vão ser escolhidas na prática, sem clareza, sem transparência, como acontece no Brasil. No Brasil

existem milhares e milhares de notícias, crimes que ficam lá empilhadas para delegacias de polícia civil sobre furtos de carros, de carteiras, de celulares. E o que vai andar, o que vai receber prioridade é aquela que envolve uma pessoa importante, uma autoridade ou talvez às vezes até quem pague pelo serviço à beira da margem da lei, a margem da lei de modo irregular, praticando uma corrupção. Então, prioridade sempre vai existir. Agora, o que acontece é que no Brasil a as prioridades elas são escolhidas sem uma justificativa clara, sem transparência. É o que aconteceu quando é o que acontece quando você compara, por exemplo, mensalão ou ainda Lava-Jato, o trâmite da Lava-Jato no Supremo Tribunal Federal, com o que aconteceu com os casos do 8 de janeiro e da trama golpista. Enquanto no

mensalão demorou um ano pro recebimento de uma denúncia, quanto na Lava-Jato os casos do Supremo ficaram engavetados anos. Ah, não, meu amigo. No caso, a trama golpista do de janeiro, entre a abertura do processo e a prisão das pessoas demorou menos de um ano. Qual é a razão paraa diferença? Nenhum ministro explicou isso. Nenhum ministro se

preocupa isso, explicar isso. E agora vamos para esse caso concreto da investigação dos influenciadores. E aqui eu quero colocar uma observação, talvez seja um pouquinho diferente do que você tenderia a colocar, tá, Fred? Eh, é prioridade investigar esses influenciadores quando existem contratos como esse contrato com Lewandowski de 6.5 milhões?

Eu diria que os dois casos são extremamente prioritários, mas por razões diferentes. A investigação dos influenciadores é prioridade para avaliar se houve obstrução, para avaliar se o Daniel Vorcaro ou outras pessoas eventualmente, mas tudo indica que o Daniel Vorcaro lembre daquela expressão latina cuibono, foi até uma faz Lava-Jato. a quem beneficia, a quem beneficiava a contratação desses influencers para apoiar a atuação do Tribunal de Contas com outro banco central para tentar barrar a liquidação do máster? A quem beneficiava? A ele, Daniel Vorcaro. Tudo indica que é ele,

mas é claro que cabe a investigação. A justiça última palavra. É importante investigar se houve então a obstrução e quem foi o autor. Por quê? Porque a obsorção de justiça, ela tem que ser uma prioridade por uma questão lógica do sistema, porque senão a própria justiça, ela perde a sua função.

A função dela, o papel dela é minado. Você não priorizar uma obstrução é fagocitário, é para usar aí uma expressão, vamos dizer lá da biologia, uma espécie de autólise. É você destruindo a você mesmo, é a justiça destruindo a sua própria autoridade. Então é essencial a investigação de qualquer obstrução a justiça por uma questão até dissuasória para você desestimular a obstrução. So pena de você acabar estimulando, por via inversa, a obstrução da justiça, porque quando a obstrução se efetiva, quando ela tem sucesso, aí ela não vai ser investigada mesmo. Então tem que

acontecer sim a investigação da obstrução. Agora o que tem que acontecer é também e não tá acontecendo é a investigação dos outros contratos. E aí tá a grande contradição que você salientou, Fred. Como é que a polícia vai investigar os contratos dos influencers de milhares ou até R milhõesais e não vai investigar o contrato do Lewandowski, quem chefeava a Polícia Federal que investigava o master. Como assim? Como não vai

investigar o contrato da esposa do Moraes? Como assim? Como não vai investigar os contratos da família Tofle? Como não vai investigar quem que é o real dono do resorte Tayá? Agora sobre a investigação dos influencers, voltando para ela, a grande questão é: é devido sigilo nessa investigação?

Sigilo para preservar o quê? Ou talvez para preservar quem? Sigilo não cabe numa investigação quando você não vai fazer uma busca apreensão. E não me parece que seja o caso. Me parece que é uma investigação simples.

Você intima basicamente os influencers, pergunta se teve, se não tem, não teve, manda entregar e eles não podem nem alugar, alegar não autoincriminação, porque não me parece que individualmente ali o influencer esteja praticando um crime, mas parece que tá havendo sim uma obstrução por parte do contratante que tem a gestão do todo. Mas uma pessoa eventualmente ser contratada, depende dos termos do contrato, se ela ter liberdade editorial ou não. Então me parece que é uma investigação muito simples, não é um caso que vai caber busca e apreensão em cima dos influenciadores. Agora, o que mais me preocupa quando se decreta sigilo é se essa investigação, ela vai ter o foco certo ou se ela vai se voltar contra os influenciadores, não só aqueles que eventualmente ali eh tiverem envolvidos com uma eventual obstrução, mas se não vai se voltar contra todos os influenciadores, especialmente os da direita, que criticam o Supremo, que criticam Diastofre, que estão criticando a atuação dele no caso Master, sob o argumento de que assim como os influenciadores atuaram atacando as instituições, aqueles que criticam Tofre também atacam as instituições. O meu medo é se esse não vai se tornar o inquérito das fake news do Tof para chamado seu. Será que isso não vai ser

usado contra quem critica o Supremo Tribunal Federal? Essa é a grande questão que fica no radar, que fica no ar e que deixa todo mundo corelha em pé. >> Perfeito, Deltan. E falando nisso, que o pediu agora uma resposta breve, né, considerando o horário, estamos será mais próximos de um impeachment do Tofle, considerando todo o contexto aí e, né, seja as decisões que ele tem tomado no boje dessa investigação, como bem lembrado pelo Deltan Resort Tayá e todo esse trama de relações nesse escândalo do Master. Acredito que sim, Fred, não necessariamente por essa decisão, mas pelo conjunto da obra, pelo tempo e pelos fatores. Quanto mais a

imprensa denunciar, bater e martelar, quanto mais a gente ver essa divisão interna entre grandes figuras poderosas do sistema, como Lula, como Gilmar Mendes, como o próprio Toffol e o Faquim, presidente do STF, também com Davi Columbre, são brigas que tendem sim a derrubar poderes. seja a derrubada do Lula na eleição sem o apoio do STF pelo resto do ano, seja derrubada do Tofodo do Alexandre Moraes ao longo do ano para atender os interesses tanto de Davi Colubre quanto do Lula de indicar uma pessoa mais fiel sem ligação com o escândalo do master. Então, resta a gente ver qual vai ser a prioridade da agenda do alcolumbre quando voltar aos trabalhos do Senado agora em fevereiro. Aí a gente já vai poder sentir um pouco do tom da casa legislativa se isso é uma prioridade para eles ou não. A gente já tem a CPMI do NSS e a CPI do crime organizado, que podem também render algo em relação ao Banco Master, mas principalmente nós já temos todas as assinaturas necessárias para que seja instalada a CPI do Banco Master e acredito que essa deve ser chave e deve ser o foco dos nossos deputados, senadores assim que iniciar de novo as sessões plenárias. Então sim, acredito

que cada dia que passa, enquanto houverem essas denúncias, enquanto houverem novidades, enquanto houverem essas brigas e discussões internas, a gente tá mais perto de um primeiro impeachment de um ministro. Talvez demore, talvez não seja agora, talvez seja daqui alguns meses, mas se enquanto isso não for resolvido, estamos mais perto de si. >> Perfeito. Vargas, na mesma linha, né, o Tofol, por assim dizer, pode ser considerado menos blindado que o Alexandre Moraes? Eu não sei se menos blindado, ô Fred, mas eu acho que ele é politicamente mais frágil e mais exposto do que o Alexandre de Moraes. E eu creio que a medida em

que o processo eleitoral se aproxima e esse fio do novelo que nós estamos puxando, vai mostrando as cores desses escândalos e como ele tem penetrações e diferentes áreas da República, a proximidade com o Supremo Tribunal Federal ou tentativas de defender, de proteger, de blindar o Supremo Tribunal Federal vai se tornando um custo político cada vez mais significativo. E é a partir daí que a gente vai ver as lideranças políticas no Congresso que estão preocupadas com o processo eleitoral que vai acontecer em outubro deste ano, como elas vão se posicionar, porque à medida em que essa tensão, as acusações, o fio do novelo vai sendo puxado, vai também estimulando, na opinião pública a sensação de que quem está fazendo vista grossa ou quem está do lado do Supremo talvez tenha algo a esconder. E a eleição é também um grande momento de transparência. O tema da corrupção, como Delta mencionou, será uma prioridade, como há muito não foi, nas eleições nacionais? Será que os nossos congressistas estão dispostos a bancar o preço político de blindar Tofol neste momento sensível das eleições de 2026? Ainda que não haja um impachment

esse ano, Fred, e eu não diria que é certo que acontecerá, eu creio que essas tensões e esses escândalos contribuirão e muito para colocar na agenda das eleições de 2026 a necessidade de uma fiscalização, de um controle ou quem sabe de um impeachment no ano que vem e será o Senado o órgão central para dar esse tom a partir do ano que vem. Deltão, Tofol tá na corda bamba. >> Olha, a grande questão é a quem interessa brindar o Toófole e a quem interessa fritar o Toófo? E a gente já viu que o presidente da República, o Lula, deixou o Tofol fritar e já indicou que ele esperava até uma renúncia, uma aposentadoria precoce do Toffoli. Isso por quê? Porque o Lula tá na berlinda,

porque você vê o caso master escalando o governo. Teve o contrato com o Lewandowski, teve o contrato com o Guido Mântega, ministro da economia da Dilma, ligado ao PT e teve a reunião escondida da agenda do próprio Lula Covorcaro. Então esse escândalo ele começou a espirrar no governo, espirrar, espirrar e quem sabe se não pode ainda atingir no peito o governo. Então o Lula ele tirou o corpo e ele esteve disposto, me parece, a oferecer no altar da impunidade, no altar da blindagem do governo, o sacrifício de Dias Tofol como uma forma aí de aplacar, de encerrar o escândalo, nessa investigação, de dizer, vamos entregar e fazer do Toófo, certo desse escândalo e vamos fechar as comportas de novas linhas de investigação. Vamos encerrar por aí esse problema. Mas ao mesmo tempo que Lula

indicou isso, tem outras pessoas do próprio Supremo que estão morrendo de medo, porque se acontece com o Toófil, o próprio Morais que tinha esse contrato e tem o Lewandowski e sabe-se lá o que que pode vir em relação a Gilmar Mendes, né, que até na CBF ele manda, segundo os a imprensa coloca, tem tentáculos até na CBF, sabe-se lá o que pode vir dele. E aí a gente viu o Gilmar Mendes mandando um recado na imprensa pro Lula, provavelmente ele, né? A imprensa falou que teve recado de ministro supremo dizendo pro Lula, olha Lula, nós sempre salvamos o governo quando vocês não conseguem maioria no Congresso. Eu fiquei impressionado, eles mandaram esse recado, a imprensa. Eu achei que eu nunca ia ver isso sendo reconhecido explicitamente, mas eu vi e vi lá saindo na própria Globo News eles falando: "Olha, ministros do STF estão dizendo que ele salva o governo quando o governo precisa." E agora o governo

precisa salvar o Tofol. Vejam, eles transformando o Supremo num balcão de negócios explicitamente. Nós decidimos de acordo com o governo, não porque é justiça, não porque a Constituição, não porque é a lei, mas nós salvamos o governo quando o governo precisa de maioria, não consegue maioria no Congresso. Agora tá na hora da contraprestação, do governo pagar o preço, pagar o pedágio, de dar oferta contrária nesse sistema de compadril e fisiológico, que é proteger e brindar o Supremo. É uma vergonha. Agora, onde

esse caso vai parar? vai depender da sociedade, da imprensa e das novas revelações que estão por aí. Eu, da minha parte peguei meu balde de pipoca, peguei minha bebida, minha água de coco, que eu gosto de tomar e tô sentado aqui assistindo, esperando as cenas do próximo capítulo e dizendo: "Briguem, briguem, desgraçados, briguem". Como diz o meme. >> Aproveitando, Dror, obrigado pela participação, um prazer tê-lo aqui conosco.

>> Meu prazer, minha alegria. Grande abraço, Gui, Fred, Daniel Vargas, não sabia? tá nos Estados Unidos, daqui a pouco vai est em Curitiba. Tô esperando você aqui. Um grande abraço para essa audiência maravilhosa da Gazeta do Povo.

>> É isso aí. Eh, antes de despedir até do Vargas, né, dar o spoiler que amanhã ele estará aqui, como o Deltan disse, no direto dos estúdios da Gazeta do Povo, né, Vargas? >> Amanhã, pessoalmente, vai ser um prazer conhecer o estúdio. Opa, show de bola. Obrigado, obrigado pela participação. E

Guilherme Kilter, obrigado Kilter. >> Eu que agradeço, Fred, por mais uma. Vargas, deutã pela parceria e toda a nossa audiência aí por ter acompanhado até o final. >> Isso aí. Agradecer a você que nos assistiu aqui no programa Última Análise e se você quer ficar bem informado, assine a Gazeta do Povo que está com uma promoção especial de começo de ano e comemorando os 107 anos do jornal. Você

paga somente R$ 1 pelos seis primeiros meses. E para assinar é muito fácil. Basta clicar nos links que você encontra no chat ou na descrição do vídeo, usar o QR code na tela ou ainda acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta

e fique antenado com informações sempre atualizadas nos programas da Gazeta do Povo. Café com a Gazeta, 7 horas da manhã de segunda a sexta, sem Rodeios a 1:30 da tarde também de segunda a sexta. E esse último análise de segunda a quinta-feira às 19 horas da noite. Muito obrigado pela sua audiência. Uma boa noite e até amanhã.

[música] เฮ