---
video_title: "Oposição pede IMPEACHMENT DE MORAES por ATAQUE AO JORNALISMO"
video_id: x9v83r0ATeI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9v83r0ATeI
video_date: 2026-08-13T20:36:53+00:00
video_description: |
  Deputados da oposição se manifestaram diante da operação da Polícia Federal contra o ex-secretário de Segurança Pública do Maranhão Raimundo Cutrim, apontado como fonte do jornalista Luís Pablo, responsável pelo Blog do Luís Pablo. A medida foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  Cutrim foi alvo de uma operação de busca e apreensão na terça-feira (11) depois de ter sido identificado pela Polícia Federal como uma das fontes das informações usadas pelo jornalista em reportagens sobre o suposto uso de veículos oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão pelo ministro do STF Flávio Dino e familiares. 
  
  Durante coletiva de imprensa, deputados criticaram a ação de Moraes, destacando a importância da imprensa brasileira como instrumento essencial para a democracia, a transparência e o acesso da sociedade à informação. "Nós estamos vendo pela primeira vez uma busca e apreensão numa fonte de um jornalista e não foi a direita que fez isso. Foi o grande geroi da esquerda, o que vai tomar cafezingo com o Lula"m criticou Gustavo Gayer (PL-GO).
  
  Para o líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto Silva (PL-PB), a Constituição foi rasgada por Moraes: "Estamos apresentando mais um processo de impeachment contra o ministro Moraes por conta dessa decisão (...). O STF rasga essa Carta Magna, em vez de ser o guardião."
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #GustavoGayer #CaboGilbertoSilva
---
Mas nós estamos vendo pela primeira vez uma busca apreensão numa fonte de uma de um jornalista. E não foi a direita quem fez isso, foi o grande herói da esquerda, o que vai tomar cafezinho com o Lula, que faz jantar para Lula e ao Columbre no momento de eleição, enquanto quer derrubar e tornar inelegível o adversário do Lula. Estamos apresentando mais um processo de impachment contra o ministro Moraes por conta dessa decisão de ontem de rasgar o artigo 5º combinado com o artigo 220. O artigo 5º dessa constituição aqui foi rasgado. O artigo 220 dessa constituição aqui foi rasgado. E vocês lembram o que a gente

fala aqui reiteradas vezes no que diz respeito ao inquérito do fim do mundo, o inquérito que todos conhecem como inquérito das fake news, que eu estou lá, >> eu também, >> deputado G está lá e vários outros parlamentares. Aí eu pergunto aqui, >> deputado, deputado Marcel Vanrata, deputado Sanderson, aí eu pergunto, vocês observam algum parlamentar de esquerda lá nesses inquéritos? >> Não. >> Por quê? Porque é utilizado para perseguir a oposição. Aí eu pergunto, em

uma democracia pode existir isso? Inquérito das fake news aberto. Vou lembrar aqui porque o brasileiro tem a memória fraca. Muitos brasileiros tem a memória fraca. Esquece das coisas rapidamente.

Amigo do amigo do meu pai, revista da Cruzoé. O ministro, o presidente do STF dá uma canetada e censura à imprensa brasileira e abre de ofício, abre de ofício um inquérito que até hoje está aí para perseguir opositores e distribui, sabe como? Sem sorteio. Para quem? o ditador da toga, que o maior violador de direitos fundamentais, o maior violador de artigos constitucionais da República Federativa do Brasil, o excelentíssimo o deus supremo ministro Alexandre Moraes, ele utilizou esse inquérito ontem aberto de ofício, sem sorteio para perseguir um jornalista lá no estado do Maranhão por questões políticas internas, porque fazem agora oposição ao outro ministro que foi colocado por Lula, o Sr. Flávio

Dino, que usa também o seu poder como ministro da Suprema Corte para ser relator de inquéritos contra opositores político no estado do Maranhão. Meu Deus do céu, quando é que a grande imprensa brasileira vai acordar pra ditadura que estamos enfrentando? Quais ações iremos tomar como líder da oposição, o líder da minoria, o líder do PL? Estamos apresentando mais um processo de impachma contra o ministro Moraes por conta dessa decisão de ontem. de rasgar o artigo 5º combinado com o artigo 220. Aí vocês me perguntam, mas

vai dar o quê, deputado? Vocês colocam pisma toda hora. O que vai dar? Eu não sei. Eu sei que eu tenho que fazer minha parte como líder da oposição. Eu vou

apresentar 1 milhão, como eu já falei aqui, de impachma, porque eu não posso ficar calado e quieto. Se Deus permitir, no próximo ano teremos senadores que terão coragem de defender o estado de direito. Não é atacar o Supremo, é defender o estado de direito e defender esse livro aqui, ó. Eu não vou jogar ele aqui no chão e rasgar porque eu tenho respeito. Eu tenho respeito. Apesar

daqui não tá se vindo de nada. Aqui não tá se vindo de nada porque o STF rasga essa carta magna quando deveria ser o guardião. >> Hoje no Brasil isso aqui não vale mais nada. Hoje uma pessoa que quer estudar direito, deputado, ela não vai para uma faculdade para estudar isso daqui. Ela tem que estudar a cabeça do Alexandre de Moraes, porque a cabeça do Alexandre de Moraes e o que existe ali dentro, isso é o que determina as balizas do direito do nosso país. Se você quer saber quais são

os seus direitos, você só vai saber perguntando para Alexandre de Moraes. Quando eu fiquei sabendo dessa busca e apreensão e uma pessoa que é uma fonte de um jornalista, eu fiquei imaginando daqui uns 3, 4 anos alguns jornalistas escrevendo artigos, defendendo as ações do Alexandre de Moraes de dentro da cadeia colocadas lá por Alexandre de Moraes. Não assusta vocês o fato de que 66% da população brasileira está disposta a votar para candidatos ao Senado que tem o compromisso de fazer impeachment de um ministro do STF? Não assusta saber que se tornou uma das pautas principais nas eleições desse ano. Saber que a maioria do povo brasileiro não está tão preocupado em recurso, emenda, projeto de lei e PEC.

estão implorando. Devolvam a nossa liberdade de expressão. Devolva a liberdade do jornalista poder denunciar crimes. Devolva a nossa democracia, porque é isso que esse povo quer. Ninguém quer derrubar STF, uma entidade crucial para qualquer democracia. Mas

isso se torna um perigo quando essa entidade é sequestrada por pessoas que não respeitam a carta magna. Uma instituição criada para proteger a Constituição hoje tem membros que representam o maior risco a mesma. Até onde a gente vai ficar fazendo coletivas de imprensa? Por que que foi feita essa bolsa e apreensão? Todas. E a Malu Gaspar disse isso muito

bem. Eu quero parabenizar a coragem da Malu Gaspar aqui. Todas as denúncias, todos os grandes escândalos de corrupção que o Brasil poôde descobrir, só aconteceram porque alguém passou essa informação pra imprensa. Alguém passou um e-mail, apresentou documentos, dossiê, mostrou provas e através disso a imprensa tornou isso público. O que o Alexandre de Morais fez ontem é acabar com o jornalismo investigativo. Eu

pergunto pros senhores que estão aqui de frente, as senhoras jornalistas, você acha que alguma fonte vai ter a coragem de falar para você, ó, o governador do meu estado roubou ou o presidente fez um esquema de corrupção com o filho dele para roubar os velhinhos do aposentado. Ou o chefe de gabinete do presidente da República tava recebendo dinheiro de uma senhora que recebia dinheiro do careca. Vocês acham que alguém vai ter a coragem de se expor agora? Porque isso só acontecia porque tem aqui dentro um artigo que fala de sigilo da fonte que agora não existe mais. Mas nós estamos vendo pela primeira vez uma busca apreensão numa fonte de uma de um jornalista. E não foi a direita quem fez

isso, foi o grande herói da esquerda, o que vai tomar cafezinho com o Lula, que faz jantar para Lula e ao Columb. no momento de eleição, enquanto quer derrubar e tornar inelegível o adversário do Lula. Há tempo do Brasil acordar, há tempo da imprensa acordar. E eu, para terminar, ou vocês acordam ou no futuro estarão escrevendo artigos em defesa do Alexandre de Moraes de dentro da cadeia. >> Só lembrar também um fato gravíssimo que aconteceu nos últimos dias. O ministro

Moraes pegou o ministro Zanim, que era advogado particular de Lula, que nas eleições de 22 disse que não ia colocar amigo no STF e colocou dois. E o senhor ministro Morais se reuniu com essas autoridades em sua casa, com jantar e Lula e o presidente do Congresso. Aí eu pergunto, se é republicano? Isso é republicano? O que foram, o que eles foram discutir? Eles tinham, eles tinham

a satisfação à sociedade. O que foi que Lula foi discutir? Boa coisa que não foi. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim.

Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do P.

Nem fora.