---
video_title: "Adeus contas e vistos: a nova lei de Trump que asfixia o crime no Brasil | 15 MINUTOS"
video_id: D80X6b06w5k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D80X6b06w5k
video_date: 2026-04-17T19:00:06+00:00
video_description: |
  O governo Donald Trump subiu o tom e comunicou formalmente ao presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo: PCC e Comando Vermelho agora são classificados pelos EUA como organizações terroristas estrangeiras. Essa medida não é apenas simbólica; ela autoriza o congelamento global de ativos, proíbe vistos e impõe sanções severas a bancos que movimentarem dinheiro dessas facções. Enquanto o Congresso brasileiro corre para alinhar a legislação, o governo Lula resiste à classificação, criando um novo ponto de atrito com a Casa Branca. Analisamos os impactos econômicos e a segurança de 50 milhões de brasileiros que hoje vivem sob o domínio do crime.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – A bomba de Trump: PCC e CV agora são terroristas para os EUA.
  
  [03:20] – O aviso a Galípolo: Por que o Banco Central entrou na rota de Trump.
  
  [05:45] – Escudo das Américas: A ausência de Lula e a tensão diplomática.
  
  [08:10] – Diferença Legal: Por que o Brasil resiste em chamar crime de terrorismo.
  
  [10:30] – Asfixia Financeira: Como funcionam as sanções secundárias contra bancos.
  
  [12:50] – Projeto Valadares: A Câmara tenta mudar a lei antiterror no Brasil.
  
  [14:15] – O Tesoureiro do PCC: O histórico de sanções da lista OFAC.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #PCC #ComandoVermelho #SegurançaPública #Geopolítica #GazetadoPovo #EUA #Brasil
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos falar sobre Donald Trump e a relação com o Brasil, porque de novo, Estados Unidos mira aqui o Brasil, né, para falar que tá encrencando ainda com as questões do PCC, do Comando Vermelho, enfim, tá fechando o cerco e vai fazer uma ofensiva contra as organizações criminosas.

>> Pois é, Rossana, o governo do Trump comunicou o presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, de que o Comando Vermelho e o PCC são classificados como organizações terroristas estrangeiras. Esse era um ponto de maior tensão entre o governo brasileiro e o governo americano nesse momento. O governo Trump, desde que ele assume o seu segundo mandato, emite uma ordem executiva classificando seis cartéis de drogas mexicanos, uma organização venezuelana ou trindarágua e o MS13, organização narcoterrorista de El Salvador como organizações terroristas. e justamente tomou uma série de iniciativas para aumentar o combate a essas narcoorganizações e já havia declarado intenção de fazer isso com as duas principais organizações criminosas brasileiras envolvidas em tráfico de drogas. O estudo recente aponta que já foi analisado inclusive aqui no 15 minutos, que aproximadamente 1/4arto da população brasileira, 50 milhões de pessoas vivem em áreas sob domínio de narcoorganizações. Isso ficou

muito claro na operação realizada no Rio de Janeiro em outubro do ano passado, para aprender ali uma série de lideranças do Comando Vermelho, até como fruto da a DPF 635, uma decisão do Supremo Tribunal Federal que durante a pandemia criou uma série de condicionantes para que operações eh policiais fossem realizadas nos morros do Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro acabou se transformando nessas regiões uma espécie de refúgio de lideranças narcoterroristas de outras partes do Brasil. E aí, eh, no ano passado, tivemos essa operação para capturar esses líderes do Comando Vermelho, especialmente da região norte do Brasil, que estavam abrigados nos morros cariocas. Esse é um dado alarmante, especialmente em estados ali do Nordeste, Ceará e a Bahia se destacam por uma presença massiva dessas organizações criminosas com municípios em que as populações locais estão sendo expulsas das suas casas para que o narcoterror estabeleça um domínio territorial sobre essas áreas. Então esse é um tema muito sensível, né, na atual administração Trump. Outro

episódio do 15 minutos, nós analisamos a questão do lançamento do escudo das Américas, uma iniciativa, né, de para criar uma estratégia comum de combate a essas narcoorganizações. contou com a presença de uma série de lideranças eh da América Latina, inclusive o presidente da Argentina, Milei, o presidente do Chile, José Antônio Cast, presidente do Equador, presidente do Paraguai e chamou atenção justamente a ausência eh da presidente do México, Cláudia Shinbau, do presidente Lula do Brasil, presidente Gustavo Petro da Colômbia, presidente Delc Rodrigues da Venezuela e o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega. Então é um momento de tensão entre esses países. E o governo Trump já havia se reunido no ano passado durante a gestão no Ministério da Justiça do então ministro Ricardo Lewandowski para falar da intenção do governo americano de classificar essas organizações brasileiras como organizações terroristas. Eh, o governo brasileiro se coloca contrário a essa classificação por motivo, né, basicamente sobre o que ele se considera, né, os aspectos caracterizadores da atividade terrorista. A legislação americana é uma

legislação mais ampla e ela prescinde da motivação do agente. Eh, não importa se o agente age movido politicamente ou ideologicamente para que a sua atividade seja caracterizada como terrorista. O que importa são os métodos empregados, métodos que buscam justamente causar um pânico, um terror psicológico nas populações locais. E a legislação brasileira, ela obriga que a atividade terrorista passe por uma motivação político-ideológica. E aí o governo brasileiro diz: "Olha, o PCC e o Comando Vermelho tem objetivo de lucro e não objetivo eh de instalar, né, um regime de estado ou que seja motivado política e ideologicamente. Então esse é

o ponto maior eh de tensão e de ali de discordância contra a classificação dessas organizações como organizações eh terroristas. Aqui um ponto importante, essa classificação, o que que ela importa, implica na prática? Basicamente é um instrumento para sufocar financeiramente as organizações envolvidas com narcotráfico por meio do congelamento dos seus ativos, da proibição de que integrantes dessas organizações possam ingressar no território americano, que se lá estiverem presentes, sejam removidas eh do território americano e também eh aplicação de sanções secundárias para entidades financeiras que de qualquer maneira auxiliem materialmente essas organizações eh terroristas. Então, eh, os três aspectos principais dessa da aplicação dessa lei são justamente também e o que eles denominam de violações de apoio material. O que que significa? Que é ilegal para qualquer

pessoa nos Estados Unidos o sujeito à jurisdição americana fornecer intencionalmente apoio material ou recursos às organizações terroristas estrangeiras designadas. E esse é um crime punível com penas civis e criminais, inclusive prisão perpétua se resultar na morte de qualquer pessoa. Para além disso, aplicabilidade das sanções secundárias, como eu disse, que além das sanções de bloqueio de bens aplicáveis às entidades, as sanções financeiras se estendem ou riscos de sanções secundárias a instituições financeiras estrangeiras que conduzirem ou facilitarem intencionalmente qualquer transação significativa em nome de qualquer pessoa cujos bens e interesses em bens estejam bloqueados. E por fim, as restrições relacionadas à imigração, que é a proibição de que as pessoas ingressem em território americano ou lá eh permaneçam. Então, esse é um instrumento que tem sido muito utilizado pela gestão Trump. Desde que ele assumiu

o poder, no seu segundo mandato, já houve a classificação de 27 organizações como organizações terroristas estrangeiras. A lista total compreende hoje 94 organizações que se encaixam nessa classificação. Nessa ele ele próprio Trump deu essa instrução à sua administração por meio da edição da Ordem Executiva 14157, logo no primeiro dia em que ele assume o mandato em que ele dava a diretiva tanto ao secretário de estado, Marco Rúbio, quanto ao seu secretário de tesouro, Scott Bess, fizessem uma revisão das organizações, eh, narcoorganizações e atividade na América Latina. para que elas então viessem a ser eh classificadas como organizações terroristas. Naquele primeiro momento foram classificadas essas oito narcoorganizações, né? São seis cartéis mexicanos, o cartel

de Sinaloa, o cartel de Ralisco Nova Geração, Cartel do Noroeste, o Cartel do Golfo, A nova Família Michoacana e os Cartéis Unidos, além do MS13, como eu disse, de Al Salvador e o Trem da Arágua e da Venezuela. Então, eh, esse é uma intenção que o o governo americano vai concretizar, segundo essa comunicação feita ao presidente do Banco Central, Gabriel Galipo, e busca justamente, né, fazer e sufocar financeiramente essas organizações. E aqui um ponto importante também que o próprio Congresso Brasileiro tomou uma iniciativa por meio de um projeto de lei da autoria do deputado Rodrigo Valadares para alterar a lei de terrorismo, antiterrorismo brasileira, incluindo e a classificação dessas organizações como organizações terroristas, assim como tem acontecido em outros países da América Latina, como o próprio caso do Peru, do Equador, da Argentina e do Paraguai. E o a comissão de relações exteriores, hoje presidida pelo deputado Luiz Felipe de Olhãs e Bragança, na última semana aprovou um projeto de lei. Ele ainda tem que passar pela Comissão de Constituição e Justiça e depois pelo plenário da Câmara dos Deputados, eh, justamente classificando, alterando ali antiterrorismo e classificando essas organizações como organizações terroristas. O que disse

ali o relatório apresentado pelo deputado Luís Felipe de Olhãs em Bragança? Em sua justificação, o autor originário do projeto, eh, Rodrigo Valadares, argumenta que o Brasil enfrenta um desafio crescente de segurança pública relacionado à atuação de organizações criminosas transnacionais que se expandem pela América do Sul e estabelecem conexões com facções já atuantes em território nacional. Nesse contexto, destaca a atuação do cartel de lossoles apontado em relatórios internacionais com uma rede de narcotráfico vinculada a setores das forças armadas venezuelanas, envolvida no controle de rotas estratégicas de cocaína e do Trem de Arágua, organização criminosa originada no sistema penitenciário venezuelano que expandiu suas atividades para diversos países da região, atuando em crimes como tráfico de drogas e armas, extorção, sequestro, homicídios, exploração sexual e tráfico de pessoas. O autor sustenta que o reconhecimento formal dessas organizações como terroristas permitiria ao Estado brasileiro ampliar instrumentos jurídicos e operacionais de combate ao crime organizado transnacional, fortalecer a cooperação internacional, restringir a atuação dessas redes no território nacional e reforçar a capacidade de atuação das autoridades brasileiras nas áreas de segurança, inteligência e cooperação eh internacional. E aí ele segue dizendo o seguinte, que nesse cenário a cooperação internacional e o alinhamento jurídico com instrumentos contemporâneos de combate ao crime organizado transnacional se tornam elementos centrais da estratégia de defesa do Estado brasileiro. O reconhecimento

formal de determinadas organizações como terroristas, quando fundamentado em elementos objetivos em avaliações estratégicas de segurança, não constitui apenas um gesto político ou simbólico, mas pode produzir consequências jurídicas relevantes, inclusive no campo da cooperação internacional, da inteligência, do rastreamento de ativos e da prevenção de infiltração dessas sedes criminosas no território nacional. Adicionalmente, entendemos relevante apresentar emendas com objetivo de ampliar o rol de organizações abrangidas pela proposição de modo a incluir outras facções e cartéis narcotraficantes com forte origem, presença e atuação na América Latina, cuja periculosidade, capacidade de articulação transnacional e impacto sobre a segurança regional recomendam um tratamento jurídico compatível com a gravidade da ameaça que representam. E aí ele incluia, né, o cartel, o PCC e o Comando Vermelho. E essa esse substitutivo do deputado Luiz Felipe Joriz Bragança incluiria também o MS13 que eu mencionei com forte presença em alto Salvador, os cartéis mexicanos de Cina Loa Ralisco Nova Geração, Noroeste, a Nova Família Michoacana, o Cartel do Golfo e o Cartel, os Cartéis Unidos, o Clan do Golfo da Colômbia, os loteorenos de do Equador, o Barrio 18 de El Salvador e o PCC e o Comando Vermelho. Então, esse projeto ele foi aprovado pela Câmara dos Deputados na sua comissão das relações exteriores e agora segue paraa Comissão de Constituição e Justiça para também eh ser apreciado em relação à classificação, né, do PCC como organização terrorista. Essa não é a

primeira iniciativa do governo americano. Nesse sentido, em 2021, no dia 15 de dezembro, o governo Biden já havia também emitido uma ordem executiva, eh, o presidente Biden, justamente no sentido de classificar o PCC como organização eh narcotraficante eh de relevância também para buscar inserir o PCC na lista do OFAC, que é a lista de controle de ativos estrangeiros, e sufocar eh financeiramente a organização. E também na nessa lista do FAC, que inclui, né, a questão das sanções da lei Magnitsk, lista em que o nome do ministro Alexandre Moraes e a sua esposa foram e inseridos, há um tesoureiro do PCC que teve seu nome inserido em 14 de março de 2024, justamente no sentido de sancioná-lo e congelar os seus ativos. Nesse documento publicado pelo Departamento Tesouro Americano em 14 de março de 2024, eles disseram o seguinte: que o PCC é um grupo de crime organizado mais notório no Brasil, um dos maiores da América Latina e Gonçalves, o Diego Macedo Gonçalves do Carmo, é um operativo chave responsável pela lavagem de centena de milhões de dólares para organização. Com uma extensa rede por toda a América Latina, bem como uma presença global em expansão, o PCC representa uma das organizações de tráfico de narcóticos mais significativas de preocupação na região.

Os Estados Unidos continuarão a apoiar o Brasil e outros parceiros na região e nossos esforços para combater a capacidade do PCC de operar, incluindo sua capacidade de lavar fundos ilícitos por meio do sistema financeiro global. Ação e de hoje não teria sido possível ser a cooperação das autoridades policiais brasileiras isso em 2021. Gonçalves é um membro do PCC com base no Brasil. Em novembro de 2022, o TJ de São Paulo condenou contra os indivíduos a 7 anos e 11 meses de prisão por acusações de tráfico de drogas. E assim ele teve o seu nome incluído na lista. eh do OFA

FAC, justamente para sufocar financeiramente a organização. E agora esses esforços de incluir o PCC e o Comando Vermelho também visam, né, munir eh o estado Estados Unidos e outros países da América Latina com mais instrumentos para fim de compartilhar a inteligência e sufocar financeiramente essas narcoorganizações. >> Bom, esse é um assunto que a gente vem tratando há bastante tempo aqui no programa, né, Fred? Vamos ver então o que que vem por aí, porque é bastante grave pro Brasil e a gente sabe, né, que os Estados Unidos não brincam em serviço. >> Sim, é mais um ponto de tensão e aguardemos porque ainda não foi oficializado, mas foi comunicada a via informal pro presidente Gabriel Galimpa.

>> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para fazer sua assinatura, pagando apenas R$,90 por mês. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.