---
video_title: "Acredita na MENTIRA quem quer: a cesta básica SUBIU e o prato do povo encolheu | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: z02pU3RrbUI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z02pU3RrbUI
video_date: 2026-07-09T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário urgente, Alexandre Garcia traz dados incômodos que abalam os bastidores de Brasília em pleno ano eleitoral. O jornalista repercute o levantamento do DIEESE que aponta a alta da cesta básica em todas as capitais do país, liderada pelo arroz e feijão, evidenciando o abismo entre o salário mínimo atual e o ideal de R$ 8.110. Garcia também analisa a recente pesquisa CNT/MDA, que aponta 48,5% de desaprovação ao governo federal. Na saúde, o colunista faz um alerta dramático sobre a explosão de escolas de medicina sem leitos ou laboratórios, transformadas em autênticos negócios bilionários. Ele repudia a Medida Provisória de Lula que joga o exame de proficiência médica para o MEC, esvaziando o Conselho Federal de Medicina e ameaçando a segurança dos pacientes no país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R4 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Cesta básica dispara em ano eleitoral
  01:20 Quanto deveria ser o salário mínimo?
  02:25 Os números que preocupam o governo Lula
  03:10 O excesso de faculdades de Medicina no Brasil
  05:00 Estamos formando médicos sem estrutura?
  06:10 Quem deve aplicar o exame para médicos?
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #CestaBásica
---
O departamento de estudos eh intersindicais de estatística e estudos econômicos, o Dievamento da cesta básica sempre. E neste ano eleitoral, eh, o meio sindical está mostrando para Lula, que é oriundo desse meio, representa esse meio, um dado que não é bom. para ele candidato à reeleição. É que a cesta básica subiu em todas as capitais do país. E vejam só que que diferença de números, né? Eh, em

Fortaleza subiu 21%. E em São Luís subiu 4%. Mas subiu em todas, né? E e sabe o que mais subiu? feijão e arroz, que é o prato básico do brasileiro.

E e mais, o Diezário mínimo, que segundo a Constituição tem que ser a renda mensal que propicie o mínimo de sobrevivência para o trabalhador em comida, transporte, aluguel. vestuário, né, [limpando a garganta] material escolar, eh material de limpeza para casa. Salário mínimo deveria ser R$ 8.110 e é R621, né? [roncando] Eh, enfim, são dados que importam muito numa campanha eleitoral.

O o governo Lula tá desaprovado mesmo por aqueles que eh lhe dão [limpando a garganta] 45% frente a Flávio, 40%, no caso, uma pesquisa meio e 10 que saiu há pouco, mas desaprovam o governo 48,5%. né? [roncando] E só 33% acham que Lula tá fazendo uma boa gestão. Bom, eh, queria falar para vocês um assunto que diz respeito à saúde de você que me ouve, da sua família, de todo mundo. É o excesso de escolas de medicina no Brasil, formação de médicos.

O Brasil é o campeão do mundo em número de escola de medicina, em números relativos, só perde pra Índia por pouco. Só que a Índia tem 1 bilhão e meio de habitantes. Tá chegando a 1 bilhão e meio. E a Índia tem 650 escolas e o Brasil tem 500. E o Brasil tem 215 milhões de habitantes.

Estados Unidos, hã, pessoas, puxa medicina nos Estados Unidos. Estados Unidos tem 350 milhões de habitantes e não chega a ter 200 escolas de medicina. O Brasil tem praticamente 500. E essas 500 formam assim médicos aos borbotões. Não tem hospital suficiente para recebê-los como residentes para terminarem o aprendizado.

Não tem laboratórios. Agora tem cobrança 10.000 1000 por mês de de mensalidade, aí dá dinheiro, não tem laboratório. Será que tem professor? Professor que possa ser professor? Eu eu

sei de casos que a pessoa não teve nem tempo de exercer medicina, mas já já é professora de escola de medicina recémformada. É incrível, é perigoso. E aí eu queria reclamar porque o presidente da República, mesmo sabendo que está tramitando uma um projeto de lei para obrigar um exame para saber se a pessoa tem conhecimento, tem técnica, tem eh domínio da medicina. exame chamado de proficiência, né? É, é uma proposta do senador astronauta Pontes, tá com um médico oftalmologista, o senador Dr.

Iran de Roraima, como relator, eh, tá tramitando, dando a solução. Qual é a solução? Assim como a OAB, que é uma autarquia, outra autarquia, o Conselho Federal de Medicina é que faz a prova de proficiência, não é? A OAB não faz a para virar advogado, precisa de passar, não basta passar pela escola de direito, tem que passar pelo exame da OAB e aí já faz uma filtragem. E aí para que tenha também esse exame no Conselho Federal de Medicina para não acontecer como aconteceu em Manaus, por exemplo.

Morreu uma criança porque a médica não sabia o que fazer. Por causa disso, o senador Eduardo Braga, por exemplo, que era contra esse esse projeto, tá votando a favor do projeto. Aí o que faz o presidente Lula com a medida provisória que [roncando] se mete a legislar, manda fazer esse exame no MEC, [roncando] que é o mesmo ministério que autorizou aquelas escolas abundantes de medicina. Não faz menor sentido. Ao menos tivesse mandado pro Ministério da Saúde, né?

Mas o óbvio é, a OAB faz, o Conselho Federal de Medicina faz também. Só pra gente ver eh em que em que mãos está um assunto tão importante quanto a vida e a saúde das pessoas de Brasília. Alexandre Garcia. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada.