---
video_title: "STF EM CRISE, LULINHA FELIZ: Lulinha pode ser o grande beneficiado da crise do STF | ELEIÇÕES"
video_id: qXCfqAZT8jQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qXCfqAZT8jQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Neste vídeo, o colunista da Gazeta do Povo Paulo Polzonoff, analisa se a crise envolvendo o STF, Lula e o caso Vorcaro pode ter impacto direto nas eleições de 2026. O colunista questiona a suposta influência de ministros do Supremo sobre o presidente, relembra o desgaste provocado pelo caso Lulinha e critica a sensação de “normalidade” em um cenário no qual, segundo ele, o poder político estaria cada vez mais condicionado pelas decisões do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Sabe quem tá feliz com essa crise toda no STF? Ele mesmo, o Lulinha e por tabela, a pilantra mais famosa num país de pilantras, Roberta Luxinger. O que me leva a perguntar, será que o celular do Vorcaro, as mensagens no celular do Vorcaro é que vão decidir essa eleição? Ao que tudo indica, sim. Mas antes eu quero repercutir aqui uma notícia dada pelo grande William VC e na qual ele dizia que, presta atenção, hein?

Ministros do STF, por meio do marqueteiro do Lula, fizeram chegar ao Lula o recado de que ele, o Lula, não podia se afastar dessa crise aí no STF. Por quê? Preste atenção novamente, porque o PT da Bahia tá nas mãos do STF e porque o próprio Lula só governa por causa do STF. E agora eu vou ficar aqui uns 5 segundos em silêncio para você pensar nisso. Pensou, pensou na gravidade da mensagem, no jeito mafioso de dar esse recado aí?

Pensou no tom de intimidação, de ameaça mesmo, dessas palavras? Pensou em como é o STF que manda nesse país? Ei, petista, você que tá aí, pensou que o Lula não manda nada neste país, que ele, o seu tão amado Lula, só manda se o STF deixar, se o Gilmar Mendes deixar? Se o Alexandre de Morais deixar? Se o Toffol deixar? É isso que você de esquerda quer

pro país, é isso que você apoia? Foi por isso que os seus ídolos compuseram músicas de protesto? Foi por isso que os seus ídolos acabaram torturados e mortos pela ditadura militar? Tem certeza? Bom, enquanto você vai pensando aí, eu volto ao Lulinha e por consequência a Roberta Luxinger. Eu cheguei até a gravar um

comentário aqui pro canal da Gazeta do Povo no YouTube. Eu não sei se o pessoal aí já pôs no ar, dizendo que até segunda-feira passada, dia 31 de agosto, até segunda-feira agora, o Lula tava vivendo o pior momento dele na campanha. E justamente por causa do filho Lulinha e do envolvimento, desculpe, suposto envolvimento do Ronaldinho dos Negócios. com a lobista Roberta Luxinger, supostamente parça do careca do INSS. Por sua vez, supostamente responsável pelo roubo de aposentadorias. E é

incrível como neste país de escândalos tudo é suposto, mas não cabe a mim vir aqui e sentenciar. Pois bem, o Lula realmente vivia o seu pior momento na campanha. Eu tava aqui pensando, como é que a gente se ilude, né? A gente se ilude muito fácil. Até segunda-feira passada, eu mesmo acreditava que a gente vivia um período assim de seminormalidade, um período como outro qualquer, nesse nosso novo normal. Um

novo normal, onde ministros do STF usam o marqueteiro como mensageiro de ameaças ao presidente da República. E um presidente da República que não pode fazer nada porque primeiro não é do feitio dele mesmo e depois porque ele tem o rabo preso e bota preso nisso. Até segunda-feira passada havia até mesmo um ar de euforia na oposição. E eu não tô falando aqui de militante não. Eu tô falando de especialistas, de analistas que vinham a público para dizer que a crise econômica, aliada ao caso Lulinha, faria o o Lulão perder esta eleição. Eu

sei que isso parece algo de um passado remoto, distante, mas eu insisto até segunda-feira passada dia 31 era assim. E é muito curioso isso. É muito interessante ver como a gente se apega ao que eu chamei aqui de um fiapo de normalidade, um fiapinho de democracia. Basta que o estado consiga ficar lá na dele, consiga ficar na moita, consiga nos passar em pressão. É isso. Basta que

a gente tenha a sensação de que se a gente, se o povo quiser, haverá alternância de poder. Basta que a gente tenha a sensação de que não é possível, os senadores vão perceber tudo isso que tá acontecendo. Basta que a gente tenha a sensação de que aquele artigo primeiro, parágrafo único da Constituição, aquele lá que diz que todo o poder emana do povo, tem alguma coisa a ver com a nossa realidade. Como a gente é trouxa, né? Mas eu não sei você, mas eu sigo acreditando que mais trouxa mesmo é quem se dispõe a perder a alma em troca da sensação de ter ganhado o mundo. E é com isso que eu me consolo e

é assim que eu encerro a semana. De Curitiba, Paulo Pozonof Júnior. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem

uma coisa legal, se [música] você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer [música] experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da

independência? Então tá aí. 7/09. Gazeta do Povo.