---
video_title: "\"CUMPRIMOS O DESEJO DO POVO\" - SEM RODEIOS"
video_id: ecKe60Xfv7M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecKe60Xfv7M
video_date: 2026-05-02T12:30:51+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (30/04) que, entre outros temas, abordou a rejeição de Jorge Messias ao STF e os impactos da votação no Senado.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A Sabatina é importante pra formação da convicção. Não fosse assim, o PT não tinha tentado me tirar ali da sabatina. Eh, fizeram uma manobra e me tiraram ali da condição de titular, porque eu tava num bloco partidário eh do União Brasil e não estou mais no União Brasil. E mas no entanto fui recolocado de volta pelo PL e creio que pude fazer perguntas ali pertinentes ao indicado pelo Lula que apontaram uma série de contradições. Então, por exemplo, eh se diz contra o aborto, mas deu parecer favorável à derrubada da resolução do Conselho Federal de Medicina, que proibia na prática a gestação em oitavo e nono mês de gravidez ao ver da astolia fetal. eh

disse que era a favor da ética e a favor da governança, mas deu parecer favorável a inconstitucionalidade parcial da lei das estatais eh em uma ação proposta pelo PCDB para favorecer o Lula, para que o Lula pudesse nomear quem ele quisesse paraa lei das estatais. E por último diz que é a favor da liberdade de expressão, mas do outro lado criou lá a Procuradoria da Defesa da Democracia, que é uma aberração. Eu questionei diretamente, a GU não deveria ter esse papel, não cabe a AGU esse papel de patrulhar a internet. Isso não tá na lei, não tá em lugar nenhum. Isso é um absurdo completo, mas principalmente foi um momento histórico, porque eu sempre ouvi, né, desde que eu entrei no Senado, a reclamação de que o Senado tinha virado um carimbador dessas indicações e que não fazia sabatina direito e dois sempre aprovavam os nomes. Ontem tivemos

uma sabatina intensa, longa, importante e tivemos a rejeição do nome do indicado pelo Lula, sinalizando o desejo não só do Senado, mas refletindo a aspiração da população, que pressionou, sim, pressionou. Eh, inclusive vou destacar aqui próprias manifestações aí do Guilherme Cunha Pereira, que é o o editor e que é o controlador aí da Gazeta do Povo em favor da liberdade de expressão e contraindicação do Messias. eh refletiu então essa posição do Senado e da população de que queremos um Supremo Tribunal Federal mais independente do poder executivo.