---
video_title: "EUA classificam PCC e CV como terroristas: o que isso significa na prática"
video_id: x96Xoos8ikY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x96Xoos8ikY
video_date: 2026-05-31T15:10:38+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos anunciaram a classificação das facções brasileiras Primeiro Comando da Capital (PCC) e Comando Vermelho (CV) como organizações terroristas, medida que deve entrar plenamente em vigor a partir de junho de 2026. A decisão, formalizada pelo Departamento de Estado, amplia o alcance de sanções financeiras, permite o bloqueio de ativos e abre espaço para ações mais duras no combate ao crime organizado, inclusive com impacto em empresas e instituições que tenham qualquer ligação com os grupos.
  A medida provocou forte repercussão política no Brasil e no exterior. O governo Lula evitou se manifestar de forma imediata, enquanto avalia os efeitos diplomáticos e o risco de ser interpretado como conivente com o crime ou, por outro lado, abrir margem para interferência estrangeira. Ao mesmo tempo, aliados da família Bolsonaro comemoraram a decisão e passaram a utilizá-la como trunfo político.
---
Olá para você que é assinante do nosso clube de membros no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Eu tô aqui com a Anne Dias que vai falar sobre a classificação pelo governo dos Estados Unidos de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas. Ane, o que que isso quer dizer na prática? >> Pois é, uma grande notícia que a gente teve ontem, que foi essa classificação, logo depois, inclusive, da visita de Flávio Bolsonaro ao governo dos Estados Unidos e hoje a gente viu viu o resultado dessa reunião, né? não necessariamente resultado, mas ao que tudo indica, já estava inclusive sendo planejado alguns meses essa classificação. Na prática, significa que

o governo dos Estados Unidos agora podem inclusive aplicar duas outras legislações que tratam desse tema contra o PCC e o Comando Vermelho. O problema é que o PCC já tá infiltrado dentro do sistema financeiro brasileiro. Então a gente tá falando que sanções econômicas também podem voltar a aparecer, assim como foi o caso da Lei Magnitsk, que a gente também conversou bastante aqui na Gazeta do Povo. Então, basicamente agora os Estados Unidos têm um motivo plausível para confrontar o crime organizado dentro do Brasil. >> E claro que isso é mais uma vitória para Flávio Bolsonaro e uma derrota pro governo Lula. Análises desse tipo você

sabe só aqui na Gazeta do Povo e a gente agradece imensamente o seu apoio.