---
video_title: "LULA ISOLA O BRASIL? Direita mundial reage e cobra liberdade para Bolsonaro | 15 MINUTOS"
video_id: TpAsFVTFkvQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TpAsFVTFkvQ
video_date: 2026-03-23T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa o impacto global das recentes declarações de Lula e a reação da direita internacional. Enquanto lideranças conservadoras se reúnem na CPAC europeia e denunciam a situação política brasileira, o atual governo brasileiro reforça alianças com regimes autoritários como Cuba, Venezuela e Irã.
  
  O contraste é evidente: de um lado, o crescimento de uma articulação global da direita, que vê em Jair Bolsonaro um símbolo de resistência contra o avanço da esquerda; do outro, um governo brasileiro que adota discursos alinhados a ditaduras e se afasta de democracias ocidentais.
  
  Além disso, o episódio destaca o esvaziamento da reunião da CELAC, o desconforto diplomático envolvendo Lula e líderes estrangeiros e o desgaste da imagem do Brasil no exterior.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:41 – Introdução: direita global x governo Lula
  ⏱ 02:10 – O que é a CPAC e sua relevância internacional
  ⏱ 05:20 – Europa reage: apoio a Bolsonaro e críticas ao Brasil
  ⏱ 08:15 – Lula defende Cuba, Venezuela e Irã
  ⏱ 11:00 – CELAC esvaziada e sinais de isolamento do Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #jairbolsonaro #cpac
---
Olá, bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista e apresento para vocês o podcast que vai trazer informações sobre o Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junkert que tá aqui do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruna e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar o assunto de hoje, eu quero te lembrar da promoção da semana do Consumidor. Com ela, por

apenas R$,90, pelos primeiros se meses, você garante a assinatura da Gazeta do Povo e vai ter acesso ao nosso conteúdo exclusivo e de qualidade. Aponta o seu celular pro QR Code aqui embaixo e assina já, não vai perder. Então hoje, pessoal, a gente vai falar sobre um tema muito importante, que é uma evidência muito grande, tanto de temas como Bolsonaro e Lula na CEPAC, que é um evento muito grande da direita que aconteceu no último final de semana, assim como alguns comentários do presidente Lula apoiando regimes como de Cuba e da Venezuela. A gente pode fazer um monte de análise sobre isso, mas quem vai falar pra gente é o Fred. Fred, o que que a gente pode analisar sobre essa perspectiva? Você vê basicamente, Bruna,

um isolamento maior do Brasil no plano internacional e a conclusão, né, desse último final de semana. Nós tivemos, como você bem lembrou, esse evento da SIPAC, que é a conferência de ação política conservadora, é o maior evento hoje conservador do mundo. Ele surgiu em 1974 nos Estados Unidos com a participação à época do Ronald Reagan, que anos depois e se tornaria presidente dos Estados Unidos. E eles fazem nos Estados Unidos uma grande um grande evento anual que conta ali com a presença eh de lideranças polític conservadoras dos Estados Unidos. E nos últimos anos o evento acabou também se tornando um evento internacional. Ele

foi realizado inclusive no Brasil em três ocasiões em 2019, 2021 e 2024. A última dessas realizações foi em Balneário Camburiu, em julho de 24, que contou eh com a presença do presidente argentino Javier Milei. No último final de semana, tivemos ali a relação, a realização do SPAC europeu realizado na Hungria, com a presença do primeiro-ministro da Hungria, Víor Urban, primeiro-ministro da Georr, o primeiro ministro da República Checa, o ex-preiro-ministro da Polônia, presidente da Argentina Vermelei, também se fez presente, o líder do Chega, André Ventura, né, líder do hoje o segundo maior partido português e que quase e se tornou presidente na última eleição presidencial portuguesa. o líder do Vox também hoje o maior partido eh conservador espanhol, e o próprio Eduardo Bolsonaro, que está exilado nos Estados Unidos, também se fez presente e nesse evento em Budapeste. E dentre os vários eh discursos realizados, dois eh se destacaram pela menção ao Brasil, num dos casos menção ao presidente Bolsonaro e no outro ao presidente Lula. O André

Ventura eh fez um discurso dizendo o seguinte e se me permitem, porque isso é especialmente importante para nossa cultura portuguesa, nosso amigo brasileiro Jair Messias Bolsonaro. Eu gostaria de mencioná-lo aqui porque eu sei que acredito que todos vocês saibam que ele está agora na prisão. Está na prisão por 27 anos. O presidente Bolsonaro está preso por 27 anos porque ele lutou pela liberdade, porque ele lutou contra a corrupção em um dos países mais corruptos da América do Sul, que é o Brasil. Temos muitos brasileiros vivendo em Portugal neste momento. A

maioria deles votou em mim e votou no Chega, mas eles conhecem a corrupção que foi instalada no Brasil na última década. E tivemos um homem Jair Bolsonaro lutando contra a corrupção, lutando contra o Lula da Silva e lutando por um novo e grande Brasil. E agora ele está na prisão. Eu gostaria que todo mundo, gostaria que toda a Europa, eu acredito que deveríamos, acredito que ele merece, hoje é aniversário dele, o aniversário dele hoje eu gostaria que nos, nós agradecêssemos a ele pela sua luta, pela luta do povo brasileiro e pela luta contra a corrupção. Obrigado, Jair Bolsonaro, obrigado Flávio Bolsonaro, pela luta de vocês por novo Brasil livre e de corrupção. Então você

vê aí o líder da direita portuguesa fazendo essa menção à prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, sua condenação a 27 anos de prisão e conclamando também ali, né, o apoio da direita europeia ao próprio Flávio Bolsonaro, né, ele faz essa menção final ao pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Mas houve ali também um discurso bem forte do Santiago Bascal, que é deputado no parlamento espanhol, líder do partido Vox, partido que surgiu há pouco tempo e na Espanha e que assim como chega também foi, né, teve um crescimento muito rápido eh dentro ali, eh, do espectro da direita espanhola e que também e fez uma menção ao Pedro Sanchez, que é o atual primeiro ministro espanhol, mas também ao próprio Lula, falando dessa aliança entre vários governos aí no plano internacional. Ele falou o seguinte: Pedro Sanchez se tornou a principal ameaça existencial para a Espanha, para a Europa também. A principal ameaça para prosperidade e a segurança dos espanhóis. O seu governo funciona como uma espécie de máfia, como uma rede criminosa que governa por meio da mentira permanente, por meio de um tipo de corrupção política e familiar, por meio da fraude e por meio de pactos infames com separatistas e até com terroristas. Tenho certeza de que nas

últimas semanas vocês ouviram Sanchez condenando o ataque dos Estados Unidos e de Israel contra o regime terrorista do Azaiatolá. Mas não acreditem em nenhuma das razões que Pedro Sanchez apresenta para condenar esse ataque. Para ele não importa absolutamente nada a paz, nem o direito internacional. Só duas coisas importam: permanecer no poder a qualquer custo e defender os aliados que o protegem. Porque a pergunta que devemos fazer é: Pedro Sanchez fica do lado dos aatolá terroristas? Por que fica do lado

dos torturadores comunistas do regime bolivariano da Venezuela? Por que fica do lado do Brasil de Lula que prende a oposição e tortura Bolsonaro? Por que fica do lado da Cuba comunista? E por que que antes ficou do lado do Ramá depois de cometer o ataque mais diabólico que uma organização terrorista realizou em muito tempo? Ele faz isso pelo mesmo motivo que a esquerda faz em toda a Europa, porque esses regimes vem há muitos anos financiando o islamismo e o comunismo, que ao final se uniram numa mesma ideia, o islamo comunismo, que está se enraizando nas nossas nações e que está transformando nossas ruas e destruindo nossa identidade. E sabe com

quem mais a esquerda espanhola tem ligações profundas, ligações financeiras? Acho que você já está imaginando com mais infame de seus compatriotas com George Sorus. George Sors, né, que é um financiador aí de uma série de causas eh da esquerda ao redor do mundo e que é húngaro. E é por isso que ele fez essa lembrança a George Sorus nesse evento realizado eh na Hungria. Além disso, houve duas publicações eh no X, já em decorrência também da realização desse evento que é interessante mencionar. A primeira delas

do Din Nash de Souza, que é um dos grandes intelectuais conservadores americanos, tem uma grande influência ali e no público americano, que ele fez menção a uma publicação do Carlos Bolsonaro falando do estado de saúde do seu pai. Ele falou o seguinte: "Se o arco da história se inclina em direção à justiça, a vez de Lula chegará". Tive o prazer de encontrar Eduardo Bolsonaro ontem em Budapeste. É isso que a esquerda brasileira fez com o pai dele. E o Mike Shernovit também é um dos mais influenc, né? e maiores influenciadores

digitais dos Estados Unidos, com muita influência no público conservador americano, que ele faz menção ao Robert Miller. Robert Miller foi o promotor americano que atuou no caso de investigação do Trump no seu primeiro mandato em relação àquela acusação de que a campanha do Trump em 2016 teria recebido ajuda e de agentes russos. Ele foi designado como promotor especial para investigar o Trump durante o primeiro mandato. Ele acabou eh falecendo nesse último final de semana. E o Cernovit falou o seguinte do Robert Miller, falou: "Olha, Robert Miller tentou impor um golpe ao estilo islâmico e governar como aatolá. Eu não chorei

pelos aatolá iranianos e não vou chorar pelos seculares que tomaram conta do nosso sistema jurídico com ajuda de juízes corruptos ao estilo brasileiro. Então, eh, você vê que a fama hoje dos juízes brasileiros nos Estados Unidos é muito grande e em decorrência, principalmente da atuação e do ministro Alexandre e de Moraes. E se tivemos esse evento, é, na Hungria, ali com a reunião dessas lideranças conservadoras europeias aqui, na América Latina, o presidente Lula se dirigiu a Colômbia para participar e da reunião da CELAC, que é a comunidade de estados latino-americanos e caribenshos. Essa comunidade, ela surgiu em 2010 para congregar os 33 países da América Latina e do Caribe para eh traçar ali políticas em comum, delinear objetivos em comum das várias eh nações, considerando o impacto aí que, né, assuntos t envolvendo os vários países. Essa foi uma selaque extremamente esvaziada, contou com a presença apenas do próprio Gustavo Petro, anfitrião do evento, presidente e da Colômbia e a Colômbia, que hoje está exercendo a presidência da CELAC, o presidente do Uruguai, Yamandu Orci, e o primeiro ministro de São Vicente Granadinas, Godwin Fy, além do próprio eh Lula. Essa reunião, então,

ela foi extremamente eh esvaziada, considerando inclusive a reunião realizada pelo Trump há duas semanas, que analisamos aqui no 15 minutos, aquele escudo das Américas. para estabelecer uma política comum de segurança pública entre os países, América Latina, Caribe, contra organizações criminosas envolvidas com tráfico e de drogas. Apenas para fim de comparação, como eu disse, essa reunião do CELAC, quatro chefes de governo de estado presentes e eh na reunião realizada pelo Trump, no estado da Flórida, duas semanas, tivemos ali a presença de 12 lideranças eh da América Latina, dentre elas a primeira ministra de Trinidade e Tobago, presidente del Salvador, o Buquelli, o presidente do Paraguai, Santiago Penha, presidente da República Dominicana, o presidente do Panamá, presidente da Bolívia, presidente da Argentina, Ravier Milei, o presidente de Honduras, eh o presidente da Costa Rica, da Guiana, presidente do Chile e o presidente do Equador. E não estiveram presentes nesse evento. México, a presidente Cláudia Schinbal, que acabou não indo no evento eh em Miami, presidente da Colômbia, Gustavo Petro, presidente brasileiro, o ditador da Nicoarágua e também o ditador cubano, foram ali ausências nesse evento e escudo da América. E aqui há dois

trechos eh do Lula que tiveram uma repercussão muito grande eh na imprensa internacional durante a realização desse evento eh na Colômbia no último sábado. O que que o Lula falou? Ele primeiro ele falou e mencionou a questão do Irã. Ele falou o seguinte: "Queria dizer para vocês que em 2010 eu fui até Irã junto com o presidente da Turquia para convencer o governo do Irã de que ele não poderia enriquecer o urânio para fazer armas nucleares e fui dizer para a autoridade no Irã, a Yatolá Camenei e o Aad Nejá, que era o presidente do Irã à época. de que a gente aceitaria que eles enriquecessem o urânio na proporção que o Brasil enriquece o urânio, para fins pacíficos, para fins científicos.

Fizemos um acordo e esse acordo quando foi publicado, ao invés dos países europeus e os Estados Unidos aceitarem o acordo, eles aumentaram o bloqueio ao Irã. E é muito engraçado, isso já foi publicado na imprensa, não é segredo para ninguém. Eu tinha recebido uma carta do companheiro Obama dizendo que o senhor Amadinejá concordasse com aquele acordo que estava tudo certo, pois nós fizemos a uma assinar o acordo tal qual estava a carta do Obama. Para minha surpresa, quando foi publicado o acordo, tanto Europa quanto os Estados Unidos aumentaram o bloqueio. Depois de alguns anos, foram fazer um outro acordo pior do que aquele que a gente tinha feito. E

agora se invadiu o Irã a pretexto de que o Iranê estava construindo bomba nuclear. Ou seja, nós não podemos viver mais no mundo de mentiras, em que as pessoas constróem inimigos, constróem uma imagem negativa do inimigo para justificar a destruição, que mundo nós estamos. E também eh um segundo trecho que ganhou também extrema repercussão na imprensa em relação à Cuba e a Venezuela. Ele saindo e prestando solidariedade, saindo e apoio a esses dois regimes. Ele falou o seguinte: "Cheguei aqui 2 horas da madrugada para lhe fazer essa reunião. Por que que é

preciso que a gente levante a cabeça? Não é possível alguém achar que é dono dos outros países. O que estão fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela? Isso é democrático? Em que

parágrafo? Em que artigo da carta da ONU está dito que um presidente de um país pode invadir o outro? Em que documento do mundo está isso dito? Nem da Bíblia. Não existe nada que permita que isso aconteça. É a utilização da força e do

poder para nos colonizar outra vez. Ou seja, nós não teremos chances agora que descobrimos quem que temos terras raras, que descobrimos que temos minerais críticos. Agora que a gente pode aspirar e dar um salto de qualidade na produção de combustíveis alternativos. Ou seja, é preciso que a gente possa gritar alto e bom som para não permitir que isso aconteça em outros países, o que já aconteceu em Gaza recentemente. Então, você vê um discurso crítico eh do Lula em relação ao Trump na questão da guerra hoje entre Irã, Israel e Estados Unidos e nas operações realizadas, né, contra o Maduro na Venezuela no início desse ano e a pressão hoje feita pelo governo americano contra a ditadura de Miguel Dias Canel e dos irmãos Castro. Então,

um ponto de tensão aí eh novamente e um isolamento, você vê um isolamento político do Brasil hoje no plano internacional, especialmente com esse esvaziamento da reunião eh da CELAC, com essas declarações duras ali prestadas por lideranças europeias contra eh o Brasil e o Lula. E aí teve até um incidente nessa reunião da CELAC. O presidente Gustavo Petro, ele se atrasou para participar eh do evento que gerou uma irritação eh do Lula. ele se atrasou ali mais de 4 horas para fazer a abertura do evento. Tanto assim que o Lula acabou eh inclusive antecipando sua volta eh pro Brasil eh no próprio sábado. Isso gerou ali o mal-estar. Até

inclusive considerando que há um ano eh em abril do ano passado, o ex-ministro das relações exteriores eh da Colômbia, Álvaro Leiva, ele publicou uma carta dizendo de um constrangimento que o a Colômbia passou na França numa visita oficial do Petro ao então presidente francês, Macron, em que basicamente o o Petro ele sumiu por dois dias em Paris e quando foram descobrir ele estava num hotel se utilizando drogas ali, ele que é viciado em cocaína. E esse ministro das relações exteriores fala, faz a menção esse episódio por meio de uma carta pública eh lançada em abril do ano passado. E aí se gera esse constrangimento nesse evento para Celarque, questionamento sobre que o Gustavo Petro teria chegado atrasado no evento. Bruna, >> Fred, muito obrigada mais uma vez pela participação com a gente. Quero lembrar, quem tá em casa, aproveite a semana do Consumidor e assine a Gazeta do Povo 1,90 pelos primeiros se meses. A gente

se vê no próximo episódio.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.