---
video_title: "\"DINO PASSA PANO PARA AS IRREGULARIDADES\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ekSQvcgXSag
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekSQvcgXSag
video_date: 2026-05-06T01:30:37+00:00
video_description: |
  Anne Dias não poupou críticas à "nota mequetrefe" assinada pelo ministro Flávio Dino para justificar o afastamento de Dias Toffoli  de casos polêmicos. Para ela, o alinhamento ideológico e o "passa-pano" dentro do STF estão escancarados. Anne questiona a falta de suspeição e aponta o entrelaçamento entre os ministros e o governo petista, classificando a situação como uma verdadeira vergonha institucional. "Eles não querem resolver coisa nenhuma", dispara.
  
  #AnneDias #STF #FlavioDino
---
O elefante é grande, o elefante é azul, mas na hora de assinar a nota falando que não tem suspeição em relação ao caso do Justofle, ele assinou. Então, como que alguém agora fala, não, veja bem, o caso é grave, tem coisas sérias acontecendo, mas quando Justofle, com todas aquelas evidências que ficou escancarada a vergonha institucional do nosso país, eu fiquei com vergonha de ver todas aquelas matérias expondo um absurdo e nada acontecendo, que teve jornalista indo se hospedar no Taiaayá para mostrar, para conversar com o funcionário do Tayá e o funcionário fala: "Não, Justofle de fato é o proprietário". E o Justofle tentando se esquivar, se esquivar, se esquivar. Daí o que acontece? A empresa Maridit entra com pedido para desarquivar uma CPI já arquivada, de uma situação já arquivada para que um abas corpus caia na mão do Gilmar Mendes e o Gilmar Mendes suspenda a abertura de contas da empresa do Dias Stofle. Ou seja, você vai pegando, os

ministros são todos entrelaçados, mas aí na hora que a pressão tava tão grande, tava estampado em todas as matérias de jornais do Brasil, tava estampado em matérias da gringa, fora do Brasil se falava de Dias Stofol. Aí não, a STF se reúne, fica naquela reunião lá que vazou as falas dos ministros, que é até importante a gente destacar, relembrar essas falas aqui de ministro passando pano para Diastofle, falando que se dependesse de vários dos ministros, Justofle não teria saído, mas ok, se reuniram, tomaram uma decisão de afastamento de Justofle do caso, mas fizeram aquela nota mequetref assinada por Flávio Dino de que não era caso de suspeição. Veja só, ele só tava cansado, coitado, era muito trabalho, só quis tirar umas férias o Stofol. E aí Flávio Dino assinou, assim como várias outras vezes, Flávio Dino passou pano, passa pano atrás de pano. Um comunista, como diz ele, que faz parte desse trabalho ideológico dentro do Supremo, passando pano para irregularidades que acontecem no Supremo, mas agora fala: "Não, eu tô desde 99 vendo que tem algo de errado acontecendo no nosso país. Como que

ninguém nunca falou nada? Sim, a gente tá falando há muito tempo, as coisas estão cada vez mais evidentes. Quando eu cito a questão daimetria, essa é o escancarado, como tem um alinhamento entre Supremo e governo petista, como ele se passa um pano o tempo todo, tá escancarado e ele não faz nada, nem ele, nem seus colegas. Então, é cada vez mais decepcionante a gente ler essas aspas, ver falas desses ministros, porque nada avança. Eles só tentam melhorar ali o linguajar, as falas para ficar algo mais bonito pra imprensa, mas no fim eles não querem resolver a coisa nenhuma.