---
video_title: "HÁ UMA MÁFIA NO BRASIL"
video_id: LJLBy_4u41o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJLBy_4u41o
video_date: 2026-06-24T11:30:09+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (23/06) que, entre outros temas, falou sobre a o caso do Banco Master e os perigos para o ministro do STF, André Mendonça.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
E tem mesmo, viu, Mari Fred? A questão é que vai se afunilando cada vez mais essas investigações e vai trazendo cada vez mais elementos e tocando pontos sensíveis dentro da República. Porque quando a gente sabe que aquelas escadarias do Planalto vai chegando as investigações ali dentro das mais altas cortes, das salas importantes ali daquele de Brasília, tudo pode acontecer, como nós já vimos no passado. E não só no Brasil, mas em tantos outros lugares do mundo que acontece isso. Quando a gente fala de corrupção, quando a gente fala de máfia, porque aqui a gente tá falando de uma máfia, uma máfia que está atuando dentro do próprio estado brasileiro. Isso é fato, né?

Porque todas essas operações que vê acontecendo apontam para isso, essas conexões, essas pessoas que estão conectadas ali dentro. Aqui nós temos sicários, nós temos eh pagadores aí eh pagando o Daniel Vorcaro que pagava quase R 1 milhão deais para essas pessoas que que monitoravam a vida alheia, que para fazia chantagem para outras pessoas que oportunavam os seus negócios. A gente tem políticos, a gente tem senadores, nós temos ministros da Suprema Corte, nós temos presidente da República, nós temos a grande ala do PT também envolvida dentro disso, que estão fazendo de tudo, né, em Brasília para que não avance essas investigações. aqui o André Mendonça, ele tá no meio de um de um tiroteio danado, né, sendo completamente eh coagido em vários momentos, não explicitamente, mas está claro que a decisão que toda essa decisão de ir adiante com essas investigações vai trazer a ele eh grandes eh perigos. Tanto é que a sua segurança foi aí reforçada. eh ele vem

trabalhando de forma eh autônoma, tentando eh trazer cada vez mais elementos e dando também autonomia à Polícia Federal. Mas pelo outro lado, Luís Inácio Lula da Silva removeu a PF dele dizendo que após que chegou, né, depois que ter chego essas investigações no Jax Wagner, mudaram todo o núcleo ali com subterfúgio, dizendo que é para remover essas pessoas pro combate ao narcotráfico, enquanto eh esse esse núcleo que tava investigando de fato o o a ala petista e todas essas pessoas que estão envolvidas, porque o Credinha dos Ovos de Ouro do Banco Banco Master, ele nasce ali com toda essa eh eh importância que teve com Augusto Lima depois trazendo isso, transformando todo esse sistema eh financeiro em um sistema nacional, cobrindo todo o nacional e também já com oportunidades no mercado internacional que já estavam avançando pros Estados Unidos. Então, eh, é uma operação que traz nomes importantes, que traz a cúpula aí a mais alta cúpula do governo com ministro da Suprema Corte, com sicários, com advogados, com Polícia Federal, que é considerada aí a Polícia Federal, que é o deep state da Polícia Federal. No.