---
video_title: "Campanha de Flávio vê trunfo eleitoral em ofensiva de Trump contra facções | SEM RODEIOS"
video_id: DFeH9Z5V5ag
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DFeH9Z5V5ag
video_date: 2026-05-31T16:30:06+00:00
video_description: |
  O clima político no Brasil atingiu o ponto mais perigoso. A Polícia do Senado Federal registrou um boletim de ocorrência oficial e acionou a inteligência para investigar um suposto plano de atentado contra a vida do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL), que teria sido articulado pela influenciadora e advogada Deolane Bezerra — atualmente presa sob acusação de lavar dinheiro para o PCC. A denúncia, que partiu dos bastidores do mundo do funk, vem à tona um dia após Flávio selar uma aliança histórica com Donald Trump na Casa Branca para classificar as facções brasileiras como organizações narcoterroristas. O cerco criminoso contra o senador evidencia o pânico do crime organizado com a sua candidatura e escancara o contraste com o governo Lula, marcado por acenos e proximidade com figuras investigadas. Analisamos os bastidores dessa guerra pela segurança nacional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #FlavioBolsonaro #DeolaneBezerra #PCC #Narcoterrorismo #Trump #Lula
---
Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa sexta-feira. Se você, assim como eu, está feliz que seestou, comente aqui, deixe seu recado no nosso chat, participe com a gente, deixe seu like também que é bem importante. Gui Oliveira, que bom estar aqui contigo. >> Mari Braga, boa tarde para você, toda a nossa audiência sexta-feira. Que

maravilha. Demorou, mas chegou, né? chegou com muitas informações, muitas notícias. Mais uma vez segurança pública no radar da direita e a esquerda tá nervosa, viu? Tem muita coisa pra gente falar hoje.

>> Com certeza. Vamos falar sobre isso e muito mais aqui hoje no Sem Rodeios. Vários convidados especiais, nosso timaço de comentaristas, entre eles, Rodrigo Constantino. Boa tarde e bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Guilherme.

Nossa audiência. Vamos lá. >> Vamos lá. pedir pro nosso querido Víor Cunzi, eu colocar aqui na tela pra gente uma matéria que é do Hermano Freitas na Gazeta do Povo. Polícia do Senado registra BO e pede investigação sobre denúncia de atentado contra Flávio. A

polícia do Senado abriu então essa investigação. A denúncia surgiu após declarações do fanqueiro MC Misa, que afirmou em entrevista ao TikTok que a influenciadora Deolane Bezerra estaria envolvida em uma articulação ligada ao primeiro comando da capital para atacar o parlamentar. O caso levou a polícia legislativa a registrar um boletim de ocorrência e iniciar a apuração das ameaças que ganharam repercussão nacional nas últimas horas. E a gente tem essa notícia aqui depois dessa grande vitória mesmo, né, de articulação também do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Os Estados Unidos reconhecendo as facções criminosas aqui como terroristas. Vai ficando mais claro de

que lado cada um deles está, né? Aí a gente já vê a tentativa do governo Lula de eh falar novamente, né, trazer de volta aquela tese da da intervenção e do desrespeito à soberania nacional, mas ele vai ter que tomar bastante cuidado, senão ele vai deixar cada vez mais escancarado, eh, de que de certa forma vai estar dos lados do lado da dessas facções, Gui, >> pois é, Mari, deixar claro aí que foi a polícia legislativa que registrou esse boletim de ocorrência, né? Polícia Legislativa do Senado. Eh, obviamente muito grave. Eu eu não conheço o tal fanqueiro aí que fez essa declaração, mas de qualquer maneira se falou, a gente tem que levar a sério a essa declaração, até porque é algo gravíssimo envolvendo eh um pré-candidato à presidência. Basta lembrarmos aqui de

2018, do que aconteceu com o pai do Flávio Jair Bolsonaro, que tem consequências até hoje de da facada que levou naquele mês de setembro de 2018. E obviamente, independentemente do partido que fosse o pré-candidato, isso deveria ser levado à frente com muita seriedade, independentemente da pessoa eh do do passado que ela tivesse. Eh, é inadmissível qualquer ameaça eh de morte, qualquer ameaça eh que atente contra a vida de qualquer ser humano. E se é um parlamentar, existem medidas cabíveis para isso também. A polícia tomou a decisão certa e como a Mari mencionou, em um ambiente em que nós acabamos de receber uma notícia muito importante em relação à classificação do PCC e do CV como organizações terroristas, eh logo após uma reunião em que o Flávio Bolsonaro pôde levar o assunto de segurança pública, que é tão caro, tão importante paraa nossa nação, ao presidente Donald Trump, da mesma forma, ao vice-presidente JD Vence e da mesma maneira também, obviamente, compartilhando esses assuntos com Marco Rúbio, com Christopher Landal, todo mundo que importa e muito ali eh no governo americano e poôde ter acesso a essas informações e assim fizeram eh na noite de ontem. E aí temos a repercussão do

lado da esquerda, a velha história da soberania, né, dos impactos aqui nacionais, já era algo esperado. O Celso Amorim, que é um assessor ali da presidência, mas atua de fato como o ministro das relações exteriores do Lula, né? O Mauro Vieira faz uma coisa aqui, outra cular, mas o Celso Amorim, que de fato toma eh essas atitudes, eh inclusive tem um passado terrorista também, né? Enfim, tem as amizades dele, Nicolás Maduro, as mesmas amizades do Lula são as do Celso Amorim. Eh, tomou as dores nisso tudo. Eh, nos parece no

primeiro momento que o o Lula vai evitar um confronto direto sobre esse tema para não fortalecer ainda mais o Flávio Bolsonaro, que sai já fortalecido. Até o próprio Eduardo Bolsonaro disse que o Flávio marcou um golaço nesse sentido. Eu concordo. Eh, mas o Lula vai evitar. esse esse desgaste de citar o caso para não fortalecer ainda mais o Flávio e dar aquela impressão que todos nós já temos há algumas décadas de que o PT e a esquerda são coniventes, são parceiros da criminalidade, especialmente quando reúne aí eh o primeiro comando da capital. E aí a gente entra na questão

da Deulan, a Deolane que está presa e vocês sabem muito bem para quem ela advoga. eh, ao mesmo tempo que advoga para o PCC, tem uma proximidade eh afetiva, política, ideológica, você pode escolher qual dessas proximidades com o atual presidente da República. Isso aí não sou eu que tô dizendo, não é a Mari, não é o Constantino, é a própria Deolane que disse que o Lula disse em 2021 que o Lula é um pai que ela nunca teve. a decisão dela, escolher ele como pai, eh, e dizer que essa é a proximidade que tem com ela agora, com ele agora assuma as responsabilidades, eh, o fato também de ter comemorado a eleição do Lula, eh, e ela, obviamente, vai levar consigo todas essas declarações e esse posicionamento. É importante demais o fato dos Estados Unidos é terem classificado o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, porque é complicado, mas às vezes as pessoas que não têm tanto, tanto acesso a informações diariamente sobre e esse tema associam o PCC a drogas e armas, né? Mas vamos combinar

aqui que o primeiro comando da capital já está instalado, infelizmente, em todas as instâncias do nosso país de poder, em diversas instituições, formam advogados, formam juízes, desembargadores e outras profissões essenciais para que o dinheiro do narcotráfico possa rodar livremente, sem que ninguém seja punido. Teremos, obviamente, complicações financeiras. Teremos. Agora, eh, para não me alongar muito no comentário, me chama atenção quando, aparecem personagens dizendo que o auxílio é bem-vindo, a ajuda é bem-vinda, mas o responsável por cuidar da segurança pública no país é o próprio Brasil. Lamento, tá dando errado já tem muito tempo e a gente não vê e não viu nenhum serviço de inteligência tão eficaz assim que pudesse conter o PCC que tem crescido a cada dia. A cada dia.

Existem integrantes dessas facções, desses dessas organizações terroristas em diversos lugares, livrando os seus compassos, eh, seja de prisão, seja de um eventual uma eventual detenção, seja até mesmo de uma simples investigação. Então, o Brasil, nesse sentido, já tá dando errado. Agora, mais uma vez, usar a questão da soberania para trazer pro pro lado eleitoreiro é muito baixo novamente do lado do governo federal. E o pior é que tem gente que vai cair nessa. Porque quando o Lula trouxe isso na época do tarifaço, engambelou muita gente, enganou muitos brasileiros. E a tendência é que

novamente ele traga este tema distorcendo a realidade e tente fazer um diálogo direto com o próprio governo americano, deixando de lado a citação ao que conseguiu o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Mari, >> excelente, Guie. Registrando aqui alguns comentários que o Flávioon selecionou. Um abraço para o José Nilson, pra Eliana Sidney que está aqui conosco. Eliana disse: "Eu não duvido, o crime organizado já está preocupado. Se Flávio

vencer a eleição, a moleza vai acabar". E olha só, tem um comunicado do governo Lula sobre isso. E olha até onde ele foi, tá dizendo que a preocupação vai ser o Pix. No final das contas, medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime. Podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias. Podem afetar nosso sistema

financeiro e inovações nacionais como Pix que incomodam interesses estrangeiros. Disse então o comunicado do governo Lula. Bom, vamos pedir pro querido Víor Cúzio preparar aqui pra gente alguns vídeos pra gente ouvir em seguida a opinião do Consta também sobre esse assunto. Vamos ver, gente. Organizações terroristas, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, o PCC, acabam de ser designados pelo governo dos Estados Unidos como organizações terroristas. O Marco Rúbio acabou de

anunciar isso no seu X e estou lendo aqui a mensagem na página oficial, o anúncio do governo americano de que o comando vermelho, o primeiro comando da capital, o CV do Rio e o PCC de São Paulo, que tem tentáculos no Brasil inteiro e inclusive nos Estados Unidos, acabam de ser chamados formalmente pelo que são e que Lula insiste em não chamar organizações terroristas. Tá aqui a mensagem, deixa eu virar aqui, do governo americano. Designação de Comando Vermelho e PCC como terroristas. tá aqui dizendo que a partir de hoje, 5 de junho, ou melhor, a partir do dia 5 de junho, não de hoje, mas aí daqui a uma semana, né, semana que vem, sexta-feira, passarão a ser designados como grupos terroristas o PCC e o Comando Vermelho, dizendo, diz aqui que são dois dos grupos criminosos ou organizações criminosas mais violentas no Brasil. Juntas comandam milhares de membros e orquestraram já ataques brutais contra policiais brasileiros, autoridades brasileiras e civis brasileiros. E

também que sua influência e rede ilícita ou ilegal vai muito além das fronteiras com o Brasil. também em outras áreas da América do Sul e latina e para dentro dos próprios Estados Unidos. É importante lembrar que nós estivemos um grupo de parlamentares em maio do ano passado. Nos Estados Unidos, estivemos no Departamento de Estado e nós ouvimos o secretário Ricardo Pita, secretário de assuntos ocidentais do hemisfério ocidental que esteve no Brasil também, que em breve eles fariam essa designação caso o governo brasileiro insistisse em não chamar o PCC e o Comando Vermelho do que são organizações terroristas. Lula segue sendo, lamentavelmente, um parceiro do crime ao não designar estes grupos como terroristas. E agora nós

vemos que a administração Trump, continua a nota, vai continuar a usar todos os instrumentos necessários para proteger os Estados Unidos e a segurança nacional e seus interesses para manter a eh o tráfico ilegal de drogas fora de suas ruas e para não permitir também que narcoterroristas atuem em território americano. Quando estivemos lá, foi dito que 12 estados americanos já tinham células organizadas do PCC. Então, essa notícia de agora, última hora, acabou de ser designado pelo governo americano, pelo secretário de Estado, Marco Rúbio, assinar no dia 28 de maio de 2026 o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Mais uma notícia hoje muito importante e obviamente não coincidentemente logo depois da visita de Flávio Bolsonaro ao presidente americano Donald Trump e também ao secretário de estado, Marco Rúbio. Foi engraçado como a imprensa, né, e diminuiu a importância da visita de um senador da República que é ainda pré-candidato à presidência, portanto, não está na posição de presidente da República, tá na posição de senador, diminuiu a importância dessa visita e agora se percebe que ela junto com todos os outros esforços que nós já estamos fazendo, digo nós, a oposição, porque o governo Lula tem inclusive dado toda a sua forma de tentar impedir a nossa atuação internacional, né? Nós estamos

há tempos buscando, seja também dentro da Câmara dos Deputados por meio de projetos de lei para tornar essas organizações terroristas, chega, seja por meio de emendas, como eu já fiz também no na Comissão de Relações Exteriores de Defesa Nacional, há projetos relevantes que podem incluir essa temática das organizações criminosas, perdão, organizações criminosas como organizações terroristas. Mas o governo Trump faz agora a sua parte e demonstra para o mundo mais uma vez como, lamentavelmente o Brasil tem virado um narcoado e o governo Lula tem sido também parceiro, fechando os olhos coniventemente para essas organizações que além de criminosas são sim terroristas. O governo americano diz isso. Nós precisamos dizer o mesmo aqui e espero que em breve a Câmara reveja o posicionamento que a esquerda impôs de não deixar incluir organizações terroristas eh eh no projeto de lei antifacção, assim como também não nos deixou fazer isso o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que não permitiu que fizéssemos o destaque, incluindo no texto essa designação. Valeu, pessoal.

Notícia urgente de última hora, muito positiva pro Brasil e muito positivo para quem quer combater o tráfico, quem quer combater a criminalidade, quem quer mais paz e segurança no nosso país. Contem sempre comigo. >> Ótimo. Daqui a pouco a gente vai acompanhar aqui eh a opinião, né, e a manifestação de outros parlamentares. Enquanto isso, participe com a gente, deixe seu like, por favor, que é bem importante pra gente. Vamos ouvir também

a opinião do Consta. com, qual que é a sua análise dessas últimas notícias, né, esse avanço e a gente já tinha uma grande expectativa em relação aos Estados Unidos reconhecerem essas facções como terroristas. O que isso representa neste momento até pra campanha do Flávio, que ao que tudo indica, essas últimas notícias apontam, ele está inclusive estava na mira dessas facções. >> Sim, vamos lá, Mari. Primeiro lugar foi um golaço da campanha do Flávio, né? a

visita ao Trump, a visita ao Landal, ao Marco Rubio e no dia seguinte essa notícia importante, muito importante pro Brasil. Eu diria até um divisor de águas. Algumas pessoas estão apontando assim: "Ah, mas os Estados Unidos já estavam falando em tomar essa decisão e estavam pressionando o governo Lula para que também classificasse esses grupos, eh, essas facções como grupos terroristas. Eh, então não foi, digamos assim, mérito do Flávio. Olha, o timing não é coincidência. o anúncio ser logo

depois da visita do Flávio, eh, no mínimo, no mínimo significa que o governo Trump quis demonstrar todo o alinhamento com a pauta de segurança pública do pré-candidato contra aquela que é a agenda do Lula, né, que chama o o traficante de vítima do usuário, bota o boné do CPX e tá se dizendo agora mesmo num evento da Petrobras triste com a decisão do tal do Marco Rubio, como ele se referiu, né? Tá triste porque e e ele ainda fala porque são terroristas que aterrorizam o nosso povo, mas nós que temos que fazer alguma coisa, né? Puxando aquela cartada da soberania que é patética, né? 1/4 do território brasileiro foi dominado pelas facções terroristas que aterrorizam essas famílias que vivem eh sob o julgo do crime organizado. E ali não existe estado, né? é um estado paralelo. Então,

a soberania nacional, ela foi já usurpada faz tempo e a gente precisa da ajuda de fora porque não tá dando certo eh do jeito que a gente tá fazendo, né? O próprio Nicolas Ferreira chamou de golaço do Flávio, né, a decisão do Trump. Eh, vários se manifestaram nesse sentido e e acho que a a sua campanha ganha momento. Isso é innegável. A decisão em si da administração Trump, como eu disse, é um divisor de águas, porque deixa muito claro, Mari, a divisão entre o joio e o trigo no Brasil. A gente sempre soube que a

esquerda radical era simpatizante, para dizer o mínimo, do crime organizado, né? Os diálogos cabulosos e por aí vai. Só que o que a gente tá vendo hoje tem um um efeito pedagógico muito profundo. Nós estamos vendo do senador, né, eh, Rodrigo Pacheco até a turma do Celso Amorim, saindo da toca para eh eh se mostrar eh apavorados de certa forma com a decisão. Não, isso é perigoso. Não. E

eu não sabia que o PCC tinha tantos advogados no Brasil. A Deolan, a gente sabe, aliás, sobre essa pauta que a gente começou o programa hoje, é óbvio que tem que investigar a fundo, né, por se tratar da Deolane de um lado e do Flávio Bolsonaro do outro. A gente não esquece que o pai dele sofreu um atentado eh do Adélio Bispo, que era um cara ligado à esquerda e provavelmente ao crime organizado, que às vezes se misturam, né, nos diálogos cabulosos ou coisas até mais profundas. Então, nós estamos vendo a postura da Globo, a CNN, a CNN entrevistou uma desembargadora, eu não conhecia, com uma voz grossa, né, que reclamou que só tem coisa ruim como efeito até agora e citou o aumento do preço da cocaína. Isso não é piada, não é meme. O Flávio

Gordo, nosso colega aqui de Gazeta, ele ele resumiu muito bem, né? Teve que subir o preço da cocaína paraa esquerda descobrir a inflação e agora eles estão preocupados. com o preço da cocaína aumentando. Então, de novo, a gente não tinha noção, eh, pelo menos eu, eh, sempre soube da das ligações do PT, da extrema esquerda, mas a gente não tinha noção que a coisa tava tão entrenhada entranhada e que o Brasil já é uma espécie de narcostado mesmo, com muitos advogados do PCC. E aí vem eh eh a separação do joio e do trigo, que tá muito clara, mas dentro do joio, digamos assim, a gente tem que tentar fazer um esforço honesto de separar quem é simpatizante do crime e quem tem algum outro interesse ou outra agenda ou outro motivo para não concordar com a decisão do Trump.

E aí eu tô falando em particular, por exemplo, do Gaquia. O Gqu é um promotor que é conhecido como o cara que mais entende de PCC no Brasil, é jurado de morte, anda com escolta, né? Então é alguém que que tá investido nisso e ele não gostou da decisão. Então é é alguém que a gente tem que levar a sério, que a gente tem que refletir sobre o ponto. E qual é o ponto dele principal? É que o

FBI e o DEA trocam informações e figurinhas com a polícia brasileira. E hoje funciona assim. E agora o poder vai ser transferido pros militares americanos e para CAE que são mais fechados. Tá, mas eu perguntaria ao Gquier e ele tá convidado para vir no programa aqui se quiser, né? Eh, tá dando certo, Gaquier, próprio Guilherme colocou essa questão, né, em termos gerais. O que o

que tá sendo feito no Brasil hoje tá dando certo em termos de combate ao crime organizado ou o PCC cada vez se expande mais e domina mais território e e os seus tentáculos já dominam o setor de combustível, não é só mais droga? eh eh tem eh presença em 20 e poucas eh nações, alguma coisa tá dando muito errado. Então eu diria que o Gaquia tá sendo influenciado, talvez por uma visão corporativista. Ele tá há 20 anos nisso, né? E é innegável que foram criados e feudos, né?

Ele depende, né? do do o trabalho dele depende da manutenção dessa situação. Se de repente sai das mãos dele e da cooperação com FBI e DEA e vai paraas mãos do exército americano, ele perde, digamos assim, influência. Então eu até entendo por esse prisma a preocupação, mas a preocupação do povo brasileiro é combater de forma mais eficaz o crime organizado. Ponto. E aí

eu acho que eh transferir esse poder pros militares americanos tem vantagens, sim, como nós já vimos, por exemplo, na Colômbia isso acontecer. Vi uma outra preocupação também, Mária, em relação aos bancos. Ah, isso pode gerar algum tipo de insegurança jurídica pros bancos, tudo. Bom, sobre isso e a preocupação da turma da Faria Lima, eu tenho um único conselho para dar. Não lavem dinheiro do crime organizado. Que

tal? É uma boa dica, né? Não lavem dinheiro do crime organizado e não vão ter problema com os Estados Unidos, né? Então, de novo, tá difícil de entender tantos advogados assim do crime organizado no Brasil. A sensação que fica, né, é que é muito dinheiro e muito poder. A gente sabe, né? São dezenas de

bilhões de dólares. Então, assim, é muita gente dependendo já desses esquemas. Só que, eh, é preciso combater de verdade esse troço, né? Eh, de novo, né? O Lula, ele tá basicamente dizendo que são os nossos terroristas. Ele usou a

palavra terroristas. Acho que foi pela primeira vez, pelo menos que eu tenha ouvido, que ele falou: "São terroristas, aterrorizam a vida das comunidades, mas nós é que vamos combater." A cartada da soberania, por fim, é ridícula. Os Estados Unidos possuem bases militares na Europa. Ninguém diz que os países europeus são colonizados pelos Estados Unidos.

A cooperação militar americana com a Colômbia nos tempos desde Pablo Escobará, eh, foi foi uma cooperação eficaz. Agora os simpatizantes do Pablo Escobar não gostaram. Então, eh, Mari, para fechar, eu acho que foi um divisor de de águas, né, porque tornou muito clara a bifurcação que nós temos a diante de nós. Do lado esquerdo, você opta pelo narcoado, pela transformação do Brasil numa Venezuela. E aqui vale um parênteses.

Corrupção é um tema muito sensível, muito grave no Brasil e jornalistas independentes precisam sempre denunciar qualquer coisa que apareça envolvendo políticos e esquemas de desvio de recurso, de eh enfim eh lavagem de dinheiro ou ou relações promispas com escroques ou banqueiros fraudulentos. Isso tem que ser sempre denunciado, mas é preciso ter um senso de prioridade para entender que tem algo mais eh preemente batendo a porta do Brasil hoje. Ninguém com o juízo chegaria na Venezuela hoje, olharia em volta e falaria: "O grande problema da Venezuela é a corrupção". Corrupção existe em quase todo lugar do mundo, né? Problema é a impunidade, o hipertrofia do estado, tudo isso. Mas

alguém diria que o maior problema da Venezuela hoje é a corrupção e não o fato de uma ditadura comunista ter transformado o país num narco? Então nós temos essa bifurcação, a esquerda e tá cada vez mais claro, né? o narcostado brasileiro, a turma que tá desesperada com os Estados Unidos podendo combater para valer os nossos as nossas facções, o nosso crime organizado. E do outro lado, a turma que quer endireitar o país. Os ex-governadores, eh, Zema e Caiado saíram em defesa da medida do Trump, subiram o tom contra o Lula. Então

existe da centro direita à direita esse sentimento de que é preciso endurecer com o crime e que os Estados Unidos ajuda nesse sentido. Do outro lado tem a turma do PT e Apaniguados querendo de alguma forma proteger as facções, porque é disso que se trata. >> Boa consta. Já já voltamos contigo. Como disse a dona Idalina aqui no nosso chat, não basta acompanhar e curtir, tem que deixar o like também. Desde, por favor,

é super importante para o YouTube entender a relevância aqui do nosso programa, entregar mais o nosso 100 rodeios dessa sexta-feira. Vamos receber agora aqui no nosso programa deputado estadual pelo PL do Rio de Janeiro, Márcio Gualberto. Ele que é policial civil no estado do Rio de Janeiro há 23 anos e pela segunda vez consecutiva é presidente da comissão de segurança pública e assuntos da polícia da Assembleia Legislativa do Rio. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Boa tarde,

Rodrigo Constantino. Muito obrigado pelo convite. >> Nós que agradecemos pela sua participação. Desde já gostaria de ouvir do senhor, já que estamos falando sobre questões que envolvem segurança pública, como o senhor recebeu essa notícia, né, o reconhecimento por parte dos Estados Unidos das facções criminosas aqui no Brasil como terroristas. Quão importante é esse passo?

É um passo muito importante. Foi uma decisão acertada do governo americano que com certeza contou com o apoio do senador Flávio Bolsonaro, do deputado Eduardo Bolsonaro, de tantos outros que colaboraram. Se nós conversarmos com verdadeiros especialistas em segurança pública, verdadeiros especialistas, se nós conversarmos com os policiais que estão na ponta todos os dias, todos eles concordam, todos. Todos são unânimes, que tanto o comando vermelho como o primeiro comando da capital são duas organizações terroristas, são duas facções terroristas. O governo americano está dizendo, está designando e falando o óbvio. Qualquer pessoa de bom senso,

de juízo, sabe disso. O Rodrigo Constantino foi muito feliz na explanação que ele fez. Tudo o que foi feito até hoje não deu certo. Nós temos 61 milhões de brasileiros que são dominados por criminosos. Essas duas facções terroristas, elas estão disputando hoje o território nacional.

É claro que nós precisávamos de ajuda, porque nunca houve verdadeiramente o interesse do governo Lula, do governo Dilma, de fazer algo que pudesse acabar com esta farra dos criminosos em nosso país. Hoje aqui no estado do Rio de Janeiro, nós temos mais de 1900 áreas dominadas por facções. Mais de 80% dessas regiões é dominada pelo Comando Vermelho. E essa explosão, essa estabilização do comando vermelho aqui no estado e por todo o Brasil, é bom que se diga também, porque alguns ainda tentam negar, mas só foi possível e só aconteceu após a DPF 635. Então, nós temos hoje várias medidas desastrosas que foram tomadas no campo político, várias decisões desastrosas no campo jurídico.

é o criminoso que durante longos anos tem sido olhado, observado como um pobre coitado, como uma vítima da sociedade, quando na verdade nós temos criminosos bárbaros, sanguinários, que matam, que estupram, que esquartejam corpos, que aliciam menores, que destróem famílias. O PCC e o Comando Vermelho, eles estão tão à vontade no Brasil que já começam exportar o seu terror, as suas atrocidades para outros países. Então, evidentemente que uma medida tão firme, tão dura e tão necessária como esta vai ajudar o Brasil, vai ajudar o povo brasileiro, vai ajudar as autoridades realmente eh possuidoras de o dos mais nobres interesses, vai ajudá-los nesse combate a essas duas facções. O Comando Vermelho já está usando drone que transporta de 12 a 20 fuzis. Então, drones estão sendo usados. Drones estão

sendo usados com artefatos explosivos aqui no estado e nada foi feito. A mensagem que o Estado brasileiro hoje passa é que vale a pena cometer crimes, vale a pena ser criminoso. O criminoso tem progressão de regime, tem direito à saidinha, tem direito à visão, visita íntima, tem direito à remissão de pena, tem direito a auxílio reclusão. Essas foram as medidas. para combater o primeiro comando da capital, o comando vermelho. Não deu

certo. Não deu certo. Ninguém aguenta mais tanta violência. Ninguém aguenta mais milicianos, traficantes. Primeiro comando da capital que já tem uma configuração muito assemelhada de uma máfia. Ninguém

aguenta mais isso no Brasil até quando? Então, nós precisamos sim de medidas legais, mas duríssimas para combater esses criminosos. Criminosos de alta periculosidade, como membros do PCC e do Comando Vermelho, não podem ter direito a nenhum benefício prisional, não podem ter direito a saidinha, não pode ter direito à visita íntima, progressão de regime, nada disso. Eles precisam saber que estão sendo punidos por causa dos crimes gravíssimos que cometem todos os dias. São ônibus queimados, mandam a atirar na população para desviar o foco quando tem operações policiais. Que é isso? Isso não é

terrorismo. Todo um estado, toda uma cidade refém deles, eles se utilizando de armamentos de guerra, mandando membros da facção para a guerra na Ucrânia para aprenderem táticas de guerra e a manusearem aqueles drones moderníssimos. Isso é o quê? O Rodrigo Constantino, repito, foi muito feliz. Agora eles estão se agarrando. O

governo brasileiro está se agarrando na questão da soberania. Pergunta para o morador de comunidade qual é a soberania que ele tem. Qual é a soberania ali naquele território dominado ou por por traficantes ou por milicianos? Nenhuma. Ali o tribunal é o do tráfico. Ali o tribunal é o da

milícia. Ali as leis que imperam são as leis do terror, da barbárie, da crueldade em nível máximo. Portanto, é acertada essa decisão do governo americano e quem colaborou para isso também acertou. Estão de parabéns. >> Olá, deputado. Prazer recebê-lo aqui.

Guilherme Oliveira, na bancada. Queria questionar exatamente sobre o final do seu comentário, deputado. A reação da esquerda, do governo federal, trazendo ali a a distorção da situação, levando pra questão eh da soberania nacional. Há alguns dias circulou nas redes sociais um vídeo do Lula falando mal da criminalidade, né, fazendo esse teatro pré-eleitoral. Como é que você avalia essa proximidade da esquerda brasileira com o crime, deputado?

>> Isso já vem de longa data. Eu costumo dizer que o maior legado do PT, da esquerda para a área de segurança pública é o comando vermelho, desde a interação que eles tiveram no presígio da Ilha Grande, né, quando presos comuns eh se misturaram com guerrilheiros marxistas, dali surge o que hoje é conhecido como comando vermelho. Esse é o principal legado deles. Isso não vai mudar. Eles não têm nenhum interesse em combater os criminosos. para valer. Sabe

qual é a principal medida do PT e dos partidos de esquerda para a área de segurança pública? É o desencarceramento de presos. É a tentativa da da legalização e descriminalização das drogas. Esse é o legado. É isso que é por isso que eles estão lutando.

Eles não querem combater. O professor Peristiquida de São Paulo fez uma pesquisa interessantíssima e uma das pesquisas ele foi com sua equipe para dentro de 9 a 11 presídios em São Paulo. E uma das perguntas que ele fez para os criminosos foi a seguinte: "Na sua opinião, o que precisaria ser feito para que você não cometesse crime?" Ele perguntou isso para os criminosos. Sabe o que os criminosos responderam?

Primeiro lugar no que deveria ser feito para que eles não cometessem crime. Primeiro lugar, pena de morte. Segundo lugar, prisão perpétua. Terceiro lugar, penas duríssimas. Meu Deus do céu, se os criminosos sabem disso, como é que as autoridades brasileiras não sabem?

Então, os próprios criminosos, os próprios bandidos estão dizendo: "Nós só vamos parar de cometer crimes nesse país quando nós formos tratados como de fato devemos ser tratados como bandidos, porque é isso que eles são." E vejam, eu não estou falando aqui em tortura, eu não estou dizendo que bandido bom é bandido morto, não. Mas eu estou exigindo enquanto cidadão, enquanto parlamentar que essas leis precisem endurecer o jogo, não dar para criminosos de alta periculosidade terem tantas facilidades. E o PT luta por isso e os partidos de esquerda lutam por isso. Tem um grupo aqui no Rio de Janeiro ligado ao PSOL, que dia assim o outro também passa na frente do principal batalhão da Polícia Militar cantando a seguinte musiquinha: "Não acabou, tem que acabar. Eu quero o

fim da Polícia Militar. Pasmem! É o que eles cantam, é o que eles defendem. É o que eles acreditam. Eles querem a balbúrdia completa, o narco estado, o narcoterror, a narcultura. É isso. É por isso que eles

brigam, é isso que eles defendem, é o que eles pleiteiam, ainda que eles não tenham coragem de admitir publicamente, mas como diz o povo, eles vão comendo pela beirada ao final e ao cabo é o que eles defendem. Eles defendem sim uma filósofa ligada ao PT quando foi candidata ao governo do estado aqui no Rio de Janeiro. Ela disse que viu uma lógica no assalto. O o o Guilherme Bulas tá reclamando, tá esperneando ele, Lindberg, todo mundo esperneando com as justificativas mais esfarrapadas do mundo para se colocarem contra a decisão dos Estados Unidos. Então está na cara que esse povo, que esses ideólogos, eles estão na contramão do povo brasileiro. O povo

brasileiro está indo por um caminho desejoso de que as autoridades brasileiras acabem com esta farra dos criminosos em nosso país. E a esquerda está na outra margem, no outro caminho, na contramão da história, defendendo esses criminosos. Ontem aqui no estado do Rio de Janeiro, nós tivemos quatro policiais baleados por traficantes do Comando Vermelho. Um veio a óbito, os outros dois ou três estavam em estado grave e isso, lamentavelmente se tornou uma constante. Então são terroristas, sim.

Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa e parabéns aí pelo desabafo que fala em nome de nós, eh, povo fluminense, né? Está representando exatamente aquilo que o carioca, o Fluminense em geral já convive há muito tempo, né? Uma espécie de narcoestado que se espalhou pelo Brasil todo. Parabéns pela postura. Eh, a pergunta que eu vou lhe fazer é até uma comparação inevitável. Eu vi o deputado

Nicolas Ferreira publicar sobre isso também. Nós temos a turma da esquerda do PT se recusando, né, a chamar PCC e Comando Vermelho de terroristas. E são os mesmos que chamam a Débora do Batom de terrorista. os presos do 8 de janeiro carregando Bíblia ou bandeira do Brasil num num protesto desesperado, né, para não permitir que o Brasil vire um narcoado de vez, né, que o ladrão não voltasse à cena do crime, que o Brasil não virasse uma Venezuela logo, né, eh, protestando e eles são tratados de maneira implacável como terroristas e ficam gritando sem anestia e coisa e tal. Queria que o senhor avaliasse essa comparação pra esquerda. Então,

terrorista é a Débora do Batom e a toma do PCC. Não >> é terrorista são idosas que estavam rezando no dia do 8 de janeiro com terço nas mãos, com Bíblia, pessoas que estavam fazendo louvor, de joelhos dobrados, rezando pelo país, pastores, terrorista é a Débora, terrorista é o falecido Clezão, enfim, essas pessoas que são terroristas. Eu até gostaria de dizer que é uma contradição, mas não tem contradição nenhuma. É o DNA deles, né? Me lembra muito aquela aquela história do sapo, né? Que o escorpião

pediu para o sapo ajudá-lo a atravessar a de uma margem para outra. O sapo no primeiro momento ainda disse: "Não, eu não posso porque você vai me picar". O escorpião não. Se eu fizer isso, eu também vou junto contigo. O sapo ajuda o escorpião a atravessar a margem. Quando

chega na margem, na areia, o escorpião vai e [ __ ] o sapo, mortalmente o sapo antes de morrer, pergunta: "Por que você fez isso?" E o escorpião responde: "Porque é minha natureza. É a natureza dos partidos de esquerda. É o que eles defendem. Eles são imorais. Eles gostam justamente

disso, de distorcer, sabe, as coisas, de defender os contravalores, mas sempre dando um verniz de algo muito bom, de algo moralmente correto. É assim que a esquerda age. Então, é natural que eles façam, chame a Débora de terrorista, né, e criminosos ligados ao primeiro comando da capital e ao comando vermelho. Não, como pobres coitados, como nós não podemos tratá-los assim, nós precisamos dar-lhes cada vez mais oportunidades. Eles acham que a condição sequanon para que alguém adentre no mundo do crime é a falta de oportunidade. É óbvio que ter

oportunidade é muito bom. Nós devemos proporcionar isso, mas não é o fator primordial para que alguém entre na vida criminosa. A pessoa que entra pro crime, ela faz essa opção. Nós aqui no estado do Rio de Janeiro temos várias comunidades, Rodrigo, você conhece muito bem. A maioria das pessoas que moram em favelas não tem oportunidade quase nenhuma na vida. Mas a maioria

esmagadora das pessoas que moram nessas regiões são trabalhadoras, são honestas. Uma minoria que decide entrar para a vida criminosa. Então essa lógica de que se a falta de oportunidade fosse sinônimo de banditismo, nós teríamos que ver então essas comunidades cheias de criminosos. E não é isso. É uma pequeníssima parcela que por meio do terror, da violência extremada, domina os demais.

E é justamente essa turma criminosa que os partidos de esquerda defendem. Ótimo, deputado. Ainda para aproveitar sua companhia aqui, eu queria trazer o senhor pro tema que é destaque aqui hoje no programa e a gente trouxe uma matéria da Gazeta de do Povo que aponta aí uma investigação por parte da polícia do Senado, eh, de uma denúncia, né, sobre um possível planejamento de um atentado contra o Flávio, a influenciadora Deolane estaria envolvida e tudo mais. O senhor acredita quão importante é que essa investigação siga aí, né? E se o senhor acredita que isso é possível que tenha acontecido? Eu

espero sinceramente que não tenha o mesmo fim das investigações que tiveram contra o Adélio. Eu espero sinceramente que não aconteça a mesma coisa. Esse é um primeiro ponto. Segundo ponto, o Flávio deve levar muito a sério, deve reforçar sua segurança, ele deve acompanhar de perto essas investigações que estão sendo feitas, que estão sendo feitas contra essa criminosa ligada ao comando vermelho. Sem dúvida alguma. Por quê? Porque eles

são violentos. Hoje eles têm uma estrutura, eles estão ramificados em todo o território nacional e fora do país. Então o Flávio tem que levar isso a sério e os policiais que estão fazendo essa investigação também. Eles não devem achar que é uma informação como outra qualquer. Nós estamos lidando, repito, com duas facções realmente terroristas, sanguinárias, que levam a cabo as suas vinganças, as suas retaliações. Por duas

vezes, estando no mandato, já tentaram me matar aqui no estado do Rio de Janeiro. Então, assim, o Flávio tem que levar muito a sério isso. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui a Sem Rodeios.

>> Muito obrigado. Estou às ordens. >> Vamos lá. Eu quero registrar aqui alguns comentários que o Flaveiron selecionou. A turma toda comentando sobre esse assunto aqui. O José Nilson disse: "O

Lula e o Zé Dirceu temem que aconteça com eles o mesmo que ocorreu com Maduro, parceiro deles no Foro de São Paulo. A dona Idalina disse: "A única explicação para esse descalabro é já sermos um narcoestado". Marta Freitas também está comentando. Marcelo Tomás, Terezinha, turma toda aqui comentando. Participe você também e se não deixou seu like, deixe por favor. Vamos acompanhar agora

a opinião do senador Eduardo Girão. >> Quero dizer o seguinte, terrorismo a gente tem que chamar pelo nome. O que tá acontecendo nas facções criminosas é terrorismo. Tá aqui a lei do Brasil, não é a gente inventar, não. A lei antiterrorismo. Vocês sabiam que

existe uma lei antiterrorismo no Brasil? 13.260 260 de 2016. Esta lei define o crime de terrorismo como a prática de atos, abro aspas, por razões de xenofobia, discriminação ou preconceito de raça, coetnia e religião, com a finalidade de provocar o terror social. Olha o que que acontece lá no estado do Ceará, senador Cídio. O

senhor, o senhor é meu conterrâneo. No estado do Ceará, tá aqui um jornal tradicionalíssimo, quase 100 anos, facção TCP, ameaça terreiro de umbanda e quatro centros religiosos fecham as portas em Maracanaú, na grande Fortaleza. Já chegou ao ponto de expulsar. Não é só gente de casa, não. São 129 famílias. Em

um ano foram expulsas no estado do Ceará. um ano. Você imagina o que é o cara trabalhar a vida inteira para ter uma casa e ser expulso. E olha, é com interesse político, senador Alessandro, lá no Ceará, e isso na Bahia tá passando por algo muito similar, são os estados mais violentos hoje. Você tá tendo, senador Magno Malta, domínio e interesse político. Tanto é que tá no Supremo

Tribunal Federal uma série de processos de políticos que elegeram prefeitos, que estão dando as cartas no estado do Ceará. O povo tá apavorado. Nós estamos vivendo um momento de terror. E é interesse político. Sabe por quê? Porque as casas não foram alugadas.

Não, senador Alessandro. Tem um distrito inteiro da cidade de Morada Nova, inteiro, que tá lá a igreja abandonada, tá lá a escola abandonada, tá lá o posto de saúde abandonado. Expulsaram tudo. É domínio, é terror e com influência política. Então, tá aqui a lei do Brasil, tá aqui os casos envolvendo religião. Você tem,

por exemplo, o senador Alessandro, que eu respeito demais, colocou o caso da Venezuela. Ah, o Brasil pode ficar a mercedão transloucada dos Estados Unidos, de soberania, de ele tá fazendo com a Venezuela o que ele tá fazendo, considerando o narcoestado, narcoditador, senador Magno Malta, explodindo os os barcos lá cheio de droga. Mas a Venezuela não decretou. como organização terrorista. Não, isso não é argumento, porque os Estados Unidos podem chegar no Brasil e fazer se eles quiserem.

Se lá na Venezuela eles não decretaram como organizações terroristas as facções, o Brasil também não vai fazer. Eu acredito que nós estamos aqui, ó, dados aqui, ó. presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Ceará. O estado legal foi engolido pelo Estado marginal, presidente falando, né, que é o Dr. Raimundo Nonato. Isso repercutiu muito.

Outubro de 2025, agora o mês com maior número de mortes e ações policiais na história. 18 homicídios e um dia no estado do Ceará e um dia. Facção, senhor presidente, o senhor me der mais 2 minutos, eu eu encerro. Facção cobra taxa de funcionamento a provedor de internet em Fortaleza e ameaça até clientes. O senador Cid sabe que tá o que aconteceu recentemente, até empresas, porque existe um mercado ilegal das facções, foram expulsas, queimaram carros, queimaram prédios, os caras foram embora, deixaram de investir no Ceará. Se isso se alastrar para

outros estados do Brasil, vão para onde? O Rio de Janeiro tá assim, vão para onde? Pro Paraguai. Ou a gente chama pelo nome o que é terrorismo? Olha aqui, com a expansão do Comando Vermelho, moradores de povoado do Ceará abandonam casas às pressas e relatam pânico. A professora Teresa

Leitão, você imagina a cena que nós vimos, professora, lá no Ceará, de uma casa visitada, os livros no chão, a mochila das crianças, não deu tempo, porque os traficantes disseram: "Ó, 4 horas da tarde tem que sair todo mundo daqui". Não deu tempo de a criança tirar os livros, tirar as coisas, a roupa do corpo, os livros, tudo no chão, foi embora. Então isso é terrorismo. Eh, eh, e nós estamos vendo aqui, ó, comerciantes no centro de Fortaleza sofrem extorsões por facção há do anos. Pague sua taxa e trabalhe de boa.

Então, Ceará tem a maior taxa de homicídios do Brasil em 2024, aponta Ministério da Justiça. Eu não quero ver isso no estado de vocês. Falou aqui um senador que é o estado mais seguro do Brasil, Santa Catarina. A propaganda ela sim, inclusive venha pro estado mais seguro do Brasil. Eu não quero isso pro estado de vocês, que tá acontecendo no estado do Ceará. Então é

uma sinalização importante. Foi falado do resbolar há pouco tempo, nesse triângulo. Resbolar é organização terrorista. Por que que esses outros daqui não são terrorist? Então eu quero agradecer, presidente, o destaque, só para encerrar mesmo, os 30 segundos, eu gostaria de agradecer o destaque concedido pelo Partido Liberal, né, de uma emenda nossa. Acho muito importante

que a sociedade, a sociedade saiba que nós estamos aqui enfrentando. Eu sei que o senador Alessandro tá enfrentando, mas a gente sabe que o governo Lula não vê isso com bons olhos. Declarações de sinais totalmente eh e invertidos. A gente define a questão do do fim da saidinha. Vai lá o governo Lula, o presidente Lula eh veta. A gente tem que

derrubar o veto. É passando a mão na cabeça de Ramá. passaram a mão na cabeça de Ramá recentemente. A gente sabe disso. A gente tá vendo realmente algo que ou a gente faz a nossa parte, senador Magno Malta, com relação a isso, ou eu não sei o que será do Brasil. Então, que o

exemplo do Ceará sirva, organização criminosa, facção criminosa é organização terrorista. Isso dá uma outra colotação e um sinal pro mundo que o Brasil é um país. >> Ótimo. Trazemos então pra mesa aqui com Gui Oliveira. Gu, analisa aí o discurso do senador Eduardo Girã. Éão. A

importância também da gente ver esse assunto seguir sendo repercutido aqui no país, né, depois dessa decisão dos Estados Unidos. >> É importantíssimo, Mário. Importantíssimo. E novamente o senador Eduardo Girão, tomando a frente de uma discussão tão séria como essa. Eh, e acho interessante ele mencionar o próprio estado, né? Eh, nós estamos em

momento pré-eleitoral, sabemos que ele já não será mais senador no próximo ano, é pré-candidato ao governo e mostra conhecimento do estado em que ele vive e defende enquanto senador. Eh, o Ceará está numa situação eh deplorável há algumas décadas, não à toa eh é governado pelo Partido dos Trabalhadores. A prefeitura da principal cidade do estado, a capital fortaleza, também está sob a administração da esquerda há bastante tempo. Ah, para vocês terem ideia, e acredito que o Rodrigo Constantino falou sobre isso, não sei se aqui no Sem Rodeios ou lá no Café com a Gazeta, a situação é tão grave que por lá o PL teve que se unir ao Ciro Gomes para tentar tirar a esquerda do poder. Olha a que ponto chegou o Ceará.

E esse retrato do Ceará, eh, não, não é apenas desse estado, mas também de outros estados do Nordeste. O senador citou também o caso da Bahia, e aí me veio à mente, Mari, consta e toda a nossa audiência, uma outra organização terrorista que poderia muito bem ser classificada como tal, que se chama movimento sem terra, o MST. Eu me nego a falar movimento dos trabalhadores sem terra, porque eles não trabalham coisa alguma. Eles invadem terra, eles causam violência, terror, por onde passam. E da mesma forma, coincidentemente, né, Lula, como essas organizações eh terroristas aí, o MST tem entrada livre no governo federal, no governo do Lula.

O MST consegue adentrar no Ministério do Desenvolvimento Agrário, Ministério da Agricultura, entram em outros órgãos que fazem parte do governo, conseguem na Câmara dos Deputados uma sessão solene para festejar os 40 anos do MST. Em 2024 foi assim. sobre a presidência do Artur Lira na Câmara, eles tiveram uma sessão solene em comemoração aos 40 anos do MST. O que que o MST fez pro Brasil de bom? Eu sei que eles quebraram a Câmara em diversas oportunidades e mesmo assim tiveram direito a um dia especial.

Quarentou, né, pro MST em 2024. E eles são responsáveis por muitos desses ataques e dessas invasões que o senador Girão eh mencionou. Porque acreditem se quiserem, essas organizações terroristas que invadem terras, invadem propriedades privadas, tiram as famílias de suas casas, agem em conjunto. O MST copta pessoas, finge que elas são de fato pessoas em busca de uma terra para produzir e vão, obviamente trazendo elas para a cartilha do movimento sem terra para que elas possam invadir, faz toda a doutrinação, possam agredir, matar, expulsar as pessoas de suas casas. O sul da Bahia, o senador Girão citou a Bahia, eu digo exatamente onde é, no sul da Bahia. Isso acontece todo dia.

Você sabe quem governa aí o estado da Bahia é o PT. Olha só, coincidência, mais uma, né? Tem muita coincidência na esquerda e eles fazem o que querem no sul da Bahia. Então, enquanto nós não tivermos um posicionamento como o que os Estados Unidos tiveram ontem e colocarmos o dedo na ferida, como o senador Girão fez, falando do próprio estado, porque lá no no Ceará você não pede mais para essas para essas empresas de telefonia ou de internet para você colocar a internet na sua casa. Você tem que pedir direto pro PCC, direto para pra organização criminosa, porque é assim que funciona em algumas cidades lá. Enquanto a gente não olhar

pra nossa situação e entender a gravidade de não impor sanções e sérias, robustas a esses grupos e classificá-los como eles realmente são, não vai mudar absolutamente nada. E mais uma vez, a forma como o governo, ao invés de aderir a a a essa imposição que que o que infelizmente a nossa realidade necessita ou pelo menos dera o braço a torcer um pouco para entender que a criminalidade e esses grupos já tomaram conta de todas as instituições do nosso país. A gente não vai sair desse buraco não. >> Excelente, Gui Oliveira. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra

gente chegar a um público ainda maior aqui nos sem Rodeios. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo e ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. gazetadopovo.com.br/oferta para você assinar por apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses. Está

imperdível. Você pode também apontar a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Vamos receber agora aqui no SEI Rodeios o deputado eh Reynold Stephanies, ele que é vice-presidente do PL no Paraná. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde,

Guilherme. Sempre bom estar com você. Ainda mais nesse momento, eu tava escutando aqui a opinião do Guilherme, eu concordo plenamente. O PCC, o Comando Vermelho foram muito bem classificados pelo governo americano com organizações terroristas. E foi triste ver o Lula comentando que é muito ruim nossos criminosos serem considerados terroristas. Rapaz, esse nosso

presidente tem uma noção de mundo errado. Nós temos que combater esse pessoal. Eles têm uma atuação internacional. Eles têm hoje dominado quase 20% território brasileiro. São mais de 20 milhões de brasileiros que vivem sob a custódia deles. Ele tava

comentando a respeito da pedir não paraa operadora ligar a internet, mas para o bandido autorizar a ligar a internet. Isso tá acontecendo no Brasil em muitas situações. Felizmente isso vem para nos ajudar a combater esses bandidos. Ótimo. E o senhor que inclusive da ou já encontrou ou vai encontrar em breve eh o senador Flávio Bolsonaro. A gente sabe

que hoje tem um evento importante em Curitiba, lançamento, né, de algumas candidaturas. Eu gostaria de ouvir do senhor o quanto foi um grande acerto do Flávio Bolsonaro essa viagem aos Estados Unidos. E a gente vê esse resultado também, esse anúncio por parte do governo Trump em relação às facções criminosas aqui no Brasil. Quanto foi, né, como disse o Constantino aqui num num comentário mais cedo, um golaço do Flávio Bolsonaro, digamos assim. >> Olha, a visita dele ao president Trump mostrou primeiro a força que ele tem lá fora, a força do nome Bolsonaro.

Eh, o presidente dos Estados Unidos os recebeu por 1 hora 40 minutos. Isso sem intérprete, conversando fluente na língua inglesa, eh, trataram de temas importantes e o Flávio defendeu a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Isso coloca eles numa vigilância internacional muito grande, bloqueio de contas, inteligência dando suporte para operações contra eles. Ou seja, é algo positivo no combate ao crime organizado. E é claro que o PT e a esquerda não concordam com a gente porque eles são parceiro desses bandidos. E a ida dele

aos Estados Unidos, que foi desdenhada por Globo e outros veículos de comunicação dizendo que não ia acontecer, que era mais uma fake news, que era só uma Iá, a foto, foi uma vergonha. Eles passaram realmente muita vergonha com esse assunto e foi um acerto do Flávio Bolsonaro que hoje daqui a pouco estará em Curitiba. Eu vou recebê-lo no aeroporto e depois nós vamos para um evento no Tarumã no Jquey Clube que nesse momento ainda são 2 e pouco da tarde, já tem centenas de pessoas o aguardando. A popularidade é do Flávio. É, as pessoas vão sem convite, as pessoas vão por saber que ele está lá, vão porque são fãs dele, porque defende as suas ideias. Essa popularidade o Lula

não tem. qualquer evento que ele vai pouca gente e quem vai ainda vai para Xingal. Bem, deputado, um prazer falar com o senhor novamente, deputado, eh nós vimos a reação da esquerda em relação a esse encontro de Flávio com o Donald Trump e posteriormente essa decisão dos Estados Unidos em relação ao PCC e CV. Eu destaco aqui eh especialmente aquela narrativa que o governo brasileiro traz sempre em relação à soberania. Vimos o Celso Amorim, por exemplo, eh, dizendo que colaboração é uma coisa, intervenção, já colocando a narrativa ao modo deles, aí seria inadmissível. Como

é que o senhor recebe um pronunciamento como o de Celso Amorim, deputado? >> Olha, Celso Amorim é um militante de esquerda com ideias horrorosas. Eh, eles passam vergonha eh por defender que bandidos não sejam classificados como terroristas, ainda mais o Comando Vermelho e o PCC, que são violentos, que fazem o comércio internacional de drogas, de armas, que atuam em vários países do mundo e que foram agora enquadrados numa situação de terem vigilância, de terem contas internacionais bloqueadas, de terem todo a possibilidade de uma parada americano nos dando suporte no Brasil a combatê-los. Eles são ridículos em quererem transformar isso em questão de soberania nacional. A soberania que nós queremos, que o brasileiro quer, é que esse pessoal seja preso e condenado. Ou

seja, é bem o contrário do que ele tá falando, o que eles querem defender bandidos e isso o povo brasileiro não quer mais. Infelizmente o Lula, Celso Amorim, eu vi tanta besteira de alguns deputados federais da esquerda falando, eles estão do lado errado da história e o Brasil é muito beneficiado com essa decisão americana de transformá-los em terroristas. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, queria falar um pouquinho da questão da campanha do do Flávio, pré-campanha, que ganhou certa dúvida, eh, sem dúvida nenhuma, momento, né, com essa visita aos Estados Unidos, ao Trump, depois esse anúncio que mexeu com muita gente e não é para menos. eh o coordenador da campanha e senador Rogério Marinho, que tem sempre uma postura muito discreta, até ele, né, saiu eh para colocar os pingos nos ISIS, digamos assim, em relação a um influenciador que se diz bolsonarista, que passa 90% do tempo atacando a própria turma da direita, né? E o

Nicolas Ferreira, deputado Nicolas, eh, principalmente o Nicolas estava nesse momento elogiando o golaço, como ele disse, do Flávio. E, eh, esse influenciador tava gerando intrigas e tudo mais. O Rogério Marinho veio desmenti-lo eh em eh rede nacional, digamos assim, no X. A pergunta que eu lhe faço é a seguinte, eh, deputado, o senhor acha que com esse momento que ganhou a campanha do Flávio vai ser possível ah essa essa candidatura eh conversar melhor, voltar a construir pontes e e trazer aliados mais moderados? O senhor acha que é possível aproveitar esse momento para eh consolidar uma candidatura que vai precisar inevitavelmente desses votos eh de centro?

Rodrigo Constantino, primeiro, um prazer falar com você. Comungo sempre das tuas ideias. Eh, o Flávio é uma pessoa moderada, as ideias dele são as nossas, conservadoras, livre mercado, liberdade, mas ele é uma pessoa tranquila para se relacionar. Ele foi, na minha opinião, injustamente atacado em função do Banco Master. Nós temos que focar, na realidade, é nessa roubalheira do PT, é na economia que vai mal, é na pobreza que existe, é na censura que eles fazem, é na rubaleira do Supremo, que infelizmente é a pior composição da história do Brasil, os atuais ministros e na mudança necessária.

Eh, eu acho assim que o Zema, infelizmente, foi um oportunista naquele ataque, mas não é o nosso foco hoje. Mas o Flávio é o nosso candidato, é quem vai ser o presidente do Brasil e que nós temos hoje que apoiá-lo e sustentá-lo. E aqui no Pará ele vai fazer no primeiro turno mais de 60% dos votos e se houver no segundo turno mais de 70. E nós queremos que o Brasil inteiro siga o exemplo do povo do Paraná. Nós temos que dar suporte ao Flávio, fazer com que as suas ideias sejam vencedoras no Brasil, porque a nossa salvação. Se o Brasil

quer sear um país rico, com as pessoas vivendo bem, com uma economia pujante, com liberdade, nós temos que derrotar o PT nessa eleição e temos que estar unidos para isso. E o nosso melhor candidato é o Flávio Bolsonaro. Ainda aproveitando a sua companhia e pensando no evento de hoje ali, né, a gente sabe que é o lançamento aí da campanha do Moro, do Deltan, tem a visita do Flávio Bolsonaro. Eu gostaria que o senhor pudesse situar pro pessoal que nos acompanha como é que tá o clima até nos bastidores em relação a isso. A gente vê ali, né, esse PL novo no Paraná com força neste ano eleitoral aí, mas a gente sabe que recentemente houve algumas confusão, algumas confusões redes sociais, algumas publicações até envolvendo o partido novo e tudo mais.

Como é que tá o clima aí para essa esse lançamento dessa noite? Ó, o clima é muito bom. Eu até quando acabar a entrevista me desloco daqui para já buscá-la no aeroporto. E já tem centenas de pessoas o aguardando no Taromano J Clube. Eh, a previsão é que lá caibam 2.000 pessoas, mas que estejam

presente mais de 5.000. Ou seja, é muita eh muito prestígio, é muito bemquer que você tem com relação ao Flávio e aqui no Paraná, o novo caminho unido com Flávio Bolsonaro, o novo aqui no Paraná, o Deutelhol, que candidato a senador, o nosso candidato, o Felipe Barros, estão unidos nessa campanha pelo bem do Brasil. Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Forte abraço. Estamos juntos. Valeu. >> Até a próxima. Reforço o convite, o

pedido para você participar aqui conosco, deixando seu like. que já tem uma nova enquete aqui, que antes a gente já tinha bastante gente participando da enquete anterior, a maior parte das pessoas dizendo, vou até abrir o que o Flaveon passou aqui pra gente, um resuminho pra gente ver como é que deu a resposta ali. Estados Unidos acertaram ao classificar PCC e CV como organizações terroristas e 98% do nosso público diz que sim. Agora a gente tem uma nova enquete. Lula vai se expor ao defender facções, sim ou não? Participe

aqui com a gente, se ainda não participou e deixe seu like, por favor, que é bem importante. A gente tá vendo, vou até atualizar aqui o quanto a gente tem de likes, mas a verdade é que a gente precisa de muito mais. Imagine 100.00, vamos tentar chegar até 1.00 antes das 3 da tarde. Vocês me ajudam?

Por favor, participe aqui conosco. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio preparar aqui pra gente uma publicação que está nas redes sociais ainda tratando sobre esse assunto, os Estados Unidos eh considerando as facções criminosas como terroristas. E a gente vê esse print do Christopher Landell dizendo que as organizações criminosas violentas sediadas no Brasil representam uma grave ameaça à segurança não apenas para o povo brasileiro, mas para todas as pessoas do hemisfério ocidental. Eu sei que e essa publicação, quem deu bastante destaque, ela também foi o Constantino. Queria que o Consta eh pudesse analisar pra gente esse cenário aí, né? A gente tem visto a preocupação

dos Estados Unidos, é claro que não só com o Brasil há muito tempo, mas o Brasil entra como peça chave aí, né, nesse combate ao narcoterrorismo. Consta? >> Sem dúvida, Mari, essa publicação do Landal, né, que também esteve com o Flávio nessa viagem, mostra que os Estados Unidos estão levando muito a sério essa questão, muito a sério, porque deixou de ser um problema nacional. Não, o PCC não é mais um problema brasileiro. Eles estão em mais de 20 países. Seus tentáculos são

enormes. Algumas estimativas apontam e que eles movimentam os o crime organizado no Brasil algo perto ali de 4% do PIB. Talvez por isso tenha tanto grupo financeiro preocupado, né, com impacto e tudo, porque a coisa foi se alastrando e dominou, dominou 20% dos territórios. eh eh do território nacional, né, e dominou boa parte da economia. Então, eh eh algo que precisa ser combatido. A parte internacional é

mais voltada paraa lavagem de dinheiro, né? Então, existem eh células do PCC atuando aqui nos Estados Unidos, por exemplo, mas é mais voltado paraa questão de lavagem de dinheiro, mas mesmo assim são os bandidos que estão por aqui. Então isso é algo que preocupa os Estados Unidos. E aí eu tenho que destacar, né, o papel, claro, do Marco Rubio, o chefe aí do do Landal, né, porque o Trump ele tá fazendo um um um programa estratégico geopolítico que visa a fortalecer os Estados Unidos perante o resto do mundo e enfraquecer a China. Esse é o principal objetivo. Mas aí tem

a captura do Maduro, as ameaças constantes ao regime cubano, a guerra contra o Irã e eh a defesa da Ucrânia contra a Rússia, né? Então, o eixo do mal, representado por Rússia, China e seus satélites, eh vem sendo ameaçado, enfraquecido pela postura mais firme dos Estados Unidos sob o governo Trump, né? Mas o Trump, dito isso, ele é um businessman, ele é um sujeito pragmático que tá ali olhando esses interesses e tudo. O Marco Rubiel, ele ele carrega eh questões mais pessoais, né? Os pais dele são dissidentes cubanos. Ele entende,

como poucos americanos, o que é o foro de São Paulo. Então, traduzindo essa questão toda geopolítica contra a China e tudo para a realidade eh do continente americano, né? Eh, e principalmente na figura do Marco Rubiel, a administração Trump sabe que precisa conter essas organizações criminosas e a China. Então, veja que não é coincidência, Mari. que a China já se pronunciou na mesmíssima linha da notinha do governo Lula, né, que é contra essa interferência e não sei o quê. Claro que

a China é contra. Existe aí um elo que não é apenas uma simpatia ideológica, né? Tem um livro antigo chamado Red Coca que mostra como os comunistas se meteram com tráfico de drogas. Cuba virou um hub internacional de droga e de terrorismo. Tanto é que o Chacau foi buscar refúgio lá na Ilha Caribenha. A Coreia do Norte

é um dos países que mais exporta heroína e por aí vai, né? Então não é não é de hoje o elo entre regimes comunistas e e tráfico de drogas. Então, a China tem interesses em manter a coisa como ela está e os Estados Unidos estão comprando essa guerra pelo Brasil, pelo pelo povo brasileiro. Claro que é do interesse americano America First, é o slogan do Trump. E essa publicação que nós mostramos agora do Landal mostra isso.

Olha, não é uma questão apenas brasileira. Esse pessoal tá aterrorizando e ameaçando a segurança nacional de outros países, inclusive nossos. Então, nós vamos reagir. Só que isso vem ao encontro do anseio de boa parcela da população brasileira que não aguenta mais. como nós vimos aqui o o desabafo do deputado estadual do meu Rio de Janeiro, Paulo, como nós vimos aqui, eh, o o senador Girão, que tá com a realidade lá também do Ceará, terrível, né? Eh, e por aí vai, ninguém aguenta

mais. Existe uma demanda crescente no Brasil por uma espécie de buquelização. Por quê? Porque funcionou no em El Salvador é pequeno, é diferente. Sim, mas a a direção é essa. Tanto que vários

parlamentares brasileiros foram visitar o Salvador para ver o que aconteceu lá, como é que foi que o Bukelli fez. Entre eles o próprio Flávio, né? Então, as pessoas estão de saco cheio, ninguém aguenta mais essa banha de idolatria que tomou eh eh conta do país. O o meu amigo Leandro Rusel colocou, né, sobre o que tá acontecendo como reação a isso tudo hoje. O melhor dessa decisão dos Estados Unidos de tratar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas é facilitar a identificação das lideranças brasileiras entre políticos, juízes, influenciadores e jornalistas.

que estão na linha de frente da proteção aos bandidos, porque é disso que se trata, Mári. Nós estamos vendo do Pacheco ao Celso Amorim a turma sair do armário e falar: "Não, veja bem, né? Uns com a linguagem mais rebuscada, mais empoladinhos e os outros mais cracudos, comunista. É mesmo, mas defensores do Ramaz. Agora é uma legião, uma legião de gente tentando falar: "Não, pera aí, pera aí, pelo amor de Deus". E os Estados Unidos mandando o

recado. Olha aqui, é coisa séria. Nós vamos agir. Não quer dizer que vá ter Navy Seal neutralizando o vagabundo do PCC com fuzil nas favelas, o que não deixa de ser uma imagem interessante para muita gente no Brasil, né? Mas assim, é uma cooperação muito mais estratégica e ativa do que vem tendo.

E isso aumentam as chances de eficácia no combate a essa criminalidade. Quem é que pode ser contra isso? só o simpatizante do PCC ou quem se beneficia de alguma forma desse eh dessa montanha de recurso, desse esquema todo que os tentáculos do PCC atingem hoje em dia, que que representa 44% da do PIB, segundo algumas estimativas, ou vou dar o benefício da dúvida a um ou outro, como parece ser o caso aí do Lincoln Gaquia, né, que é alguém que tá tão investido num método, né, e a vida inteira dedicada a isso, que tem algum receio de de ser diluído, digamos assim, de perder influência, de poder perder poder nessa guerra. Só que a guerra tá sendo perdida. A guerra está sendo perdida.

E os Estados Unidos entrando na guerra do nosso lado, lado do povo decente e honesto brasileiro, aumentam as chances de vitória. Claro que nunca vai existir uma vitória definitiva contra o tráfico de drogas, contra o terrorismo. Não existe isso. O os Estados Unidos, depois do 11 de setembro de 2001 mergulharam, né, na guerra contra o terror, eh, em âmbito internacional e continua tendo ataque terrorista, mas não teve um novo 11 de setembro. não teve. E neutralizaram e eliminaram

várias lideranças terroristas aí do mundo islâmico em vários países. Então é isso que a gente quer ver em relação ao PCC e o Comando Vermelho ou não? Eu eu acho que a imensa maioria do povo brasileiro quer exatamente isso. Então, bem-vindo a aos Estados Unidos nessa guerra. >> Boa consta. Eu já vou trazer um outro

tema também pra gente ouvir o Constantino ainda para aproveitar a companhia dele aqui no Sem Rodeio de hoje. Antes eu só quero repetir aqui o último comunicado do governo Lula sobre esse assunto até em resposta ao que a Rosângela disse aqui nos nossos comentários. O Lula nem precisa se expor quanto a sua opinião sobre as organizações criminosas, pois sabemos muito bem o seu posicionamento. Verdade. Somos contra ele ter voltado ao poder, o que jamais poderia ter acontecido. E aí,

eh, Rosâela, de fato, ele vai deixar cada vez mais escancarado de que lado ele está. Mas olha a desculpinha que ele deu, né, através do comunicado aqui do governo. Medidas unilaterais não negociadas podem infracres o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime. Podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias. Podem afetar nosso sistema financeiro e inovações nacionais como PX, que incomodam interesses estrangeiros. Diz

ainda esse comunicado do governo Lula sobre essa questão. Então, sobrou até pro Pix. Vou pedir pro nosso querido Víor Cuziel preparar agora pra gente uma fala do Lula, dessa vez sobre ele estar insistindo na indicação de Messias ao Supremo Tribunal Federal. Vamos conferir. >> É assim que a gente faz política. É

assim que a gente faz política. Eu perdi a indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais íntegos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai

acontecer, senadores? Eu vou mandar o Messias outra vez. Boa. Vamos ouvir então Constantino, sobre esse assunto. Olha só, Lula disse: "Ele não foi derrotado porque ele tem alguma ficha suja na vida dele. É um dos

homens mais íntegros desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. Eu vou mandar o Messias outra vez", disse o Lula Consta. >> É, pois é. Essa fala toda do Lula nesse evento da Petrobras é a coisa mais medonha, né? ele reforça que vai mandar

o Messias de novo, né, a indicação, ou seja, eh, ele tá de alguma forma desrespeitando a decisão do Senado, que sabatinou e votou contra, né, que é a prerrogativa constitucional. Ou seja, ele que se diz democrata e é o maior bajulador, bajulador de todas as ditaduras comunistas mundo afora. Para começo de conversa, Cuba, né, sempre foi um defensor do modelo cubano. Ele mostra que ele não respeita o Congresso Nacional. Uma vez mais ele mostra isso aí. Ele chamou os bandidos de nossos

bandidos, nossos traficantes, né? É, de fato, acho que ele tem um ponto aí, né? Eh, parece que é deles mesmo, né? Do PT e companhia. E, eh, falou que o Brasil não é uma republiqueta, que ele não é moleque, né, para aceitar essa ingerência americana e tudo mais. Bom,

eu ouso discordar, né? O Brasil é uma republiqueta com um agravante, uma republiqueta dominada pelo crime organizado, por terroristas, pelo PT. Aliás, muita gente sentiu falta, né, da inclusão do PT na lista. Quem sabe num futuro próximo. PCC, Comando Vermelho, PT, junta logo tudo isso, né? O PT já

tinha que ter tido o seu registro partidário cassado faz tempo. Faz tempo. Isso não é um partido, isso é uma organização criminosa. Recebeu dinheiro de fora. Denúncia da Veja lá atrás na primeira eleição que levou o Lula ao poder, né? Dinheiro de Cuba numa caixa

de whis que acho que era 5 milhões de dólares, se não me falha a memória, né? Então, o PT já tinha que ter tido seu registro partidário cassado. Isso não é um partido político, isso é uma máfia disfarçada de partido político. E hoje a reação do Lula deixa isso claro. Despeito total ao Congresso, tentativa de aparelhar eh eh uma vez mais insistir no aparelhamento total da Suprema Corte com o seu despachante. já colocou o seu

advogado pessoal, já colocou o seu amigo de companheiro de longa jornada comunista, Flávio Dino, e que ele falou pela primeira vez, com muito orgulho, temos um comunista na Suprema Corte. Sabe o que que ele disse hoje no evento da Petrobras? Que ele não é comunista, que ele é um católico fervoroso. Quer dizer, o que faz a eleição, né? Sujeito é um mitomaníaco.

Mitomaníaco. É um cara de pau, né? E ainda tem gente que cai nas ladaainhas do PT. Então, é um show de horror o que ele tá falando aí nesse evento. E nós temos que deixar claro isso. Existe hoje

em dia essa divisão de um lado, do lado esquerdo, a turma que eh puxa da cartola essa coisa ridícula de soberania, fala de império estadunidense, essa baboseira toda, para na prática defender o crime organizado. filósofo petista que entende a lógica do assalto, o Lula que fala que querem roubar apenas para tomar uma cervejinha ou que o traficante é vítima do usuário. Do outro lado, aqueles que querem endireitar o Brasil, endurecer com o combate ao crime organizado e abraçar a ajuda oferecida pelos Estados Unidos, que vem muito bem a calhar nesse momento, até porque tudo que foi feito até aqui deu errado. Essas facções terroristas não param de ocupar território no Brasil, expandir seus tentáculos para vários setores da economia e pro resto do mundo. Tá na hora de ter uma união, uma união verdadeira, séria, de quem quer cortar as cabeças dessa hidra para poder combater essas facções.

>> Verdade. Boa, Consta. Muito obrigado pela sua companhia aqui no Sem Rodeios de hoje. >> Sempre um prazer, Mari, Guilherme, toda audiência. Até a próxima.

>> Até. >> Valeu. >> Você que está conosco, que bom, vocês ajudaram aí. A gente tinha meta de antes, as três chegar até mais de 1500 likes. Chegamos. Agora me ajudem a gente

chegar até os 2000, 2000 likes até pelo menos umas 3:15. Quem sabe a gente consiga também essa próxima meta aqui no Sem Rodeios. Eu reforço o convite para você assinar a Gazeta do Povo por um valor super simbólico, apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Incentive o nosso jornalismo independente. Tem acesso também ao melhor do jornalismo do Brasil, com toda certeza. Agora eu trago esse assunto aqui pra mesa, Gu, essa fala do Lula. em relação à insistência pelo nome do Messias, parece que ele não vai largar o osso. Faz questão e tem orgulho em

relação a essa indicação dele aí, né? >> Cortina de fumaça, né, Mári? a situação ficando feia para ele com essa visita do Flávio ao presidente Donald Trump e também ao vice-presidente Jence, além do Marco Rúbio, secretário. tudo que tem acontecido aqui no Brasil, a visita de Lula ao Amazonas, esteve lá em Manaus com a festinha com celulares confiscados com Joesley Batista, o mesmo Joesley que conseguiu articular, manobrar uma reunião com o Trump lá nos Estados Unidos para o Lula, porque não foi um convite oficial, tá? Foi uma manobra do Joesley Batista. Eh, e a

gente sabe muito bem o passado e o presente do Joesley. a situação ficando difícil, ele querendo, obviamente tirar dos olofotes também a situação envolvendo o caso master, que numa mudança eh de ação, o Flávio começou a questionar e apontar o dedo na cara da esquerda em relação à origem do escândalo, trazendo a Bahia, o ex-governador da Bahia, Rui Costa, e também o Cred Sexta, tudo isso acontecendo. E aí o Lula resgata o quê? Jorge Messias, sem nenhum motivo. Não tem nenhuma necessidade de falar em Jorge Messias.

Ele foi indicado pelo Lula depois que já haviam avisado ao presidente da República que esse nome não seria aprovado. Por quê? Porque a indicação eh pessoal, né, do presidente do Senado era Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco é um bom nome, tá longe disso. Eu acho um péssimo nome, tão péssimo quanto todos os outros que lá estão. Infelizmente,

porque o nosso país, como o Lula disse, a recusa, a rejeição foi política. A aprovação também é aprovação também é política. Porque quando Flávio Dino se tornou ministro do STF, eh, com a conivência do Senado Federal, mesmo tendo sido ministro do Lula no 8 de janeiro, mesmo se dizendo um comunista declarado, ele era um político. Foi juiz, foi juiz, mas se tornou político e voltou a ser juiz, pelo menos na teoria, na prática, não é? Na prática, ele é um político no STF. Foi uma decisão política. A gente

sabe muito bem das relações que Flávio Dino tinha e ainda tem com vários senadores da República. Nós sabemos que a decisão por Cristiano Zanim de assumir uma cadeira no STF também foi política. Ele era advogado do presidente da República, na época, advogado do preso Lula e foi colocado no STF, mesmo tendo sido advogado do Lula, se não é uma decisão política, eu não sei mais o que que é. E o caminho do Jorge Messias era o mesmo. Mas diante de todas as brigas políticas do governo com o Congresso, o Davi Columb decidiu que pelo menos esse nome não iria passar.

Tanto é uma briga política como todas as outras são, mesmo em caso de aprovação, que integrantes da base governista votaram pela rejeição, mesmo tendo recebido aquela graninha marota das emendas. Então, Lula, a sua desculpa esfarrapada para indicar novamente o Jorge Messias também é política, porque você e nenhum outro colega seu está interessado no que de fato o Jorge Messias entende de direito. Você tá interessado em colocar mais um AGU lá dentro para encobrir as suas falcatruas. Você lembra do Di Stoffol, o ministro do STF? Pois é. Mesma coisa.

Você lembra que ele tinha sido AGU no seu governo? Pois é, mesma coisa. Você colocou ele lá para agir politicamente para você. O Jorge Messias, a mesma coisa. Porque se não fosse política o que você faz e o que o Congresso faz ou deixa de fazer, você não teria indicado o Flávio Dino. O

Flávio Dino se declararia suspeito, no caso do 8 de janeiro, porque ele falaria: "Bom, eu sou um juiz. Sou um juiz exemplar, ético, responsável. Não irei votar para condenar ou absolver pessoas que estão envolvidas em um ato em que eu era ministro da justiça, mas ele, caro Lula, é político, ele não é juiz. Então ele foi lá, matou no peito, fez gracinha a torto e a direito, trocou a ideia com Alexandre de Moraes e condenou um por um, como já estava escrito há muito tempo, pré-condenados, porque o STF, Lula, que você ajudou a aparelhar é político. Então não venha resgatar essa história de Jorge Messias só porque você tá apanhando de todos os lados, defendendo organizações terroristas agora para tentar desviar o foco.

Não tente desviar o foco depois de se reunir com Joesley Batista, outro criminoso lá em Manaus com celulares confiscados, porque ninguém aqui vai cair nessa. Volte a indicar o Messias, sabe Deus quando? Porque ele vai ser rejeitado de novo. Pode ser agora, pode ser depois. A gente sabe que ele vai ser rejeitado, seja politicamente ou não, porque é assim que a banda toca e você sabe muito bem. Até porque quem entende de

mensalão, petrolão e faz política à base de grana é você. >> Perfeito, Gui, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante. Vamos atualizar aqui pra gente ver quanto a gente tá. Quase 2.000. Vamos nos ajudar aqui, por

favor, a chegar aos 2000 antes das 3:15. Quem sabe a gente consiga atingir essa meta e aí o YouTube entende a relevância do nosso programa e entrega um público ainda maior aqui no Sem Rodeios. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o vereador em Curitiba, Olímpio Araújo. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Tudo bem? Ah, hoje não

é o Fred que tá aí. >> Hoje é o Gui, é o Gui Oliveira que tá conosco. Isso aí de quase dei boa tarde pro Fred. Achei que o que o Gui tava online também par, >> mas eu repasso para ele, não tem problema. Pode deixar.

>> Maravilha. Que bom. Então vamos lá. >> Ótimo, vereador. Eh, novamente, né?

Obrigada por participar aqui conosco. Eu gostaria de ouvir do senhor eh sobre o tema central aqui hoje no Sem Rodeios. É claro, a gente tem repercutido essa decisão dos Estados Unidos, né, reconhecendo as facções criminosas brasileiras como terroristas. O quanto isso significa um grande acerto aí até, né, nessa conversa, negociação, essa visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump nos Estados Unidos? Bom, o mais importante de tudo isso é nós entendermos que o PCC e o Comando Vermelho, eu acredito que talvez alguém até já tenha entrado nesse assunto. Eh,

infelizmente eu cheguei agora no programa, nós estamos cuidando da vinda do Flávio Bolsonaro aqui para Curitiba e eu tive que vir correndo lá do PL para cá agora. Então, eh, mas o mais importante disso tudo é que essas duas organizações criminosas não são especificamente organizações que atuam no território brasileiro. Elas são hoje, eh, organizações globais com conexões com grupos terroristas como Resbolar e diversos outros ali. Cartel de Lossoles que já está sendo combatido lá no Caribe eh pela eh pelas Forças Armadas Americanas. E eles também têm um envolvimento político, braços em empresas, bancos, mercado financeiro, eh instituições de das mais diversas. o

PCC. E é engraçado que eu ainda converso com algumas pessoas que têm aquela visão do do membro do PCC como aquele eh presidiário de bermuda sem camiseta e chinelo Havaiana dentro de uma cela na cadeia. E não é mais hoje. Eh, é uma grande máfia com tentáculos aí em, se eu não me engano, mais de 27 países, atuando com empresas eh legitimadas, não necessariamente legalizadas, né? Porque assim como os postos de gasolina que aconteceu aqui em Curitiba, aquela operação da Polícia Federal, eh, que identificou mais de 49 postos, se eu não me engano, lavando dinheiro do PCC e cometendo fraudes, eh, são empresas hoje que atuam nos mais diversos setores.

Eles têm muito patrimônio, muito dinheiro rodando dentro do mercado norte-americano e e acabam influenciando diretamente também na vida do cidadão americano. Então, a decisão do Donald Trump não é de interferência na política ou na soberania brasileira, mas sim uma preocupação, assim como quando ele atuou eh em Cuba ou na Venezuela, uma preocupação com o impacto dessas organizações criminosas em solo americano, com o povo americano e na política norte-americana, até mesmo com o financiamento de políticos lá nos Estados Unidos. Aqui no Brasil já não é novidade, né? Nós vemos aí o tempo todo eh políticos de várias instâncias, vereadores, deputados, eh entre outros, sendo financiados por organizações criminosas ou até envolvidos diretamente nas suas ações. Então, e quando Donald Trump toma essa essa decisão, lógico, motivada por um pedido de Flávio Bolsonaro e por um aval aqui do nosso futuro presidente da República, eh eles ele está também já simplesmente avalizando algo que já tá sendo planejado e analisado nos Estados Unidos há muito tempo, assim como a prisão de Nicolás Maduro e a intervenção na Venezuela não aconteceu da noite pro dia como muita gente acredita, demorou cerca de 20 anos ali de eh investigações da CIA, investigações de outros grupos ali da das próprias Forças Armadas Americanas, né, para chegar àquela decisão final ali que levou à prisão do Nicolás Maduro e a intervenção. O que

está acontecendo com o PCC e com o Comando Vermelho hoje vai muito além da nossa preocupação interna com essas duas organizações. Olá, vereador, prazer falar com o senhor. Vereador, eu sei que o senhor estará eh no evento do Flávio Bolsonaro hoje aqui em Curitiba. Eu queria que o senhor trouxesse a sua visão em relação a essa mudança, na minha opinião, eh, de estratégia mesmo do Flávio Bolsonaro após as últimas semanas. Eh, ele repaginou essa campanha. Nós tivemos

alterações ali na comunicação, no marketing, mas como é que você enxerga essa virada eh de página do Flávio Bolsonaro com visitas aos Estados Unidos, com retorno em grande estilo lá em Brasília? Como é que o senhor analisa isso, vereador? Olha, a princípio tudo isso já era programado, né? Então, talvez algumas coisas tenham sido antecipadas. Nós não temos essa informação do que acontece na no planejamento direto lá do Flávio Bolsonaro. Algumas informações chegam

até a gente aqui, mas nem todas. Mas eh nada do que tá acontecendo, na verdade é novidade ou não tinha sido eh previamente planejado de de acontecer. Esse encontro com o Donald Trump também não foi da noite pro dia, como a gente costuma dizer, por mais que a o bolsonarismo ali, o próprio Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo e outras pessoas desse grupo tem um contato direto com a administração Trump e com conselheiros do Donald Trump, políticos conservadores dos do partido republicanos, eh um encontro como esse não é algo simplesmente eh informal mal que é decidido numa troca de mensagens no WhatsApp ou numa ligação. Eh, existe todo um procedimento para isso, uma análise do próprio governo norte-americano. Nós temos que entender que nós estamos falando de um candidato à presidência. é algo que saiu

do protocolo comum ali da do governo norte-americano. Então isso, em primeiro lugar mostra o interesse muito grande realmente do Donald Trump em uma mudança aqui em nosso país, assim como eh ele tem o interesse em toda a América Latina, não só no Brasil, e de saber exatamente se o Flávio Bolsonaro está alinhado com os pensamentos e com as políticas dele. Trump se encontrou três vezes, se eu não me engano, com o Lula e o Lula todas as vezes foi para lá para defender organizações terroristas, assim como agora ele acabou de fazer um pronunciamento lá em Sergipe, se eu não me engano, eh bastante destemperado, bem descontrolado, eh agred agredindo ali o Marco Rúbi, o secretário de Estado norte-americano, e indignado com o fato dos Estados Unidos ter interesse em cuidar, como ele mesmo falou, né, para parafraseando o Lula dos nossos criminosos. Então, o Lula está muito preocupado com os criminosos dele. E já o Flávio Bolsonaro, com poucas eh palavras ali em encontro breve, deixou eh bastante claro que a prioridade dele vai ser a luta contra essas organizações narcoterroristas, que ele quer todos eles presos e que ele estará ao lado do Trump deixando o caminho livre para que esse combate seja feito em nosso território. Isso com certeza, ligado ao

fato dele ser um candidato de direita conservador já há muito tempo alinhado com as mesmas pautas com Donald Trump, talvez tenha dado uma confiança a mais eh ao presidente norte-americano de que pode realmente eh estar ao lado dele no futuro após as eleições. >> Ótimo. E aproveitando, né, que a gente estava falando de Flávio, que no começo a gente estava falando também sobre a questão das facções criminosas. Ah, bom, uma notícia que a gente deu hoje aqui na Gazeta do Povo e que é destaque também do programa de hoje é essa investigação por parte da polícia do Senado em relação a denúncias eh de um possível atentado, né, organização de um atentado contra o Flávio Deolane estaria, né, a influenciadora estaria inclusive sendo citada aí nessas denúncias. O senhor acredita que isso é possível e que essas investigações devem avançar?

>> Olha, em um primeiro momento nós vemos ali um rapaz MC, né? E hoje em dia a maioria desses MCs tem alguma relação ali com esses grupos criminosos ou Comando Vermelho ou o PCC, fazendo a participação em uma live de um suposto ex-membro do PCC. Eu também tenho minhas dúvidas até que ponto aquele rapaz realmente era membro do PCC e qual era a importância dele dentro da organização, porque hoje qualquer criminoso pode fazer parte, ser faccionado, né? Mas ele vende esse essa ideia de que ele era alguém que tinha conhecimento dentro da organização e agora ele virou um youtuber. Então são duas pessoas que eh a princípio se autodenominam ali membros dessas facções e que têm conhecimento interno de dessas conversas. Esse rapaz

fala sobre uma conversa que ele teve em WhatsApp. Então, se esse grupo do WhatsApp existe e se essa conversa aconteceu, a polícia vai ter acesso a isso em algum momento e vai saber realmente até que ponto essa história é verdadeira ou não. Mas nós não podemos ficar esperando eh uma confirmação dos fatos se realmente é real ou não. Nós estamos vendo candidatos de direita em vários países da América Latina e até em outros países aí da Europa, do Leste Europeu. e no Japão, né? Nós tivemos um

caso também sendo alvos de organizações de esquerda e que não querem que esses candidatos cheguem ao poder. E o próprio Jair Bolsonaro é o maior exemplo disso. Até hoje ele sofre as consequências, as sequelas aí de um ataque terrorista que tentou eh matá-lo e tirá-lo do jogo político. Então o Flávio Bolsonaro corre perigo, sim. A polícia precisa eh fortalecer a sua segurança. Eu estava

agora a pouco aqui na sede do PL em Curitiba. Nós estamos preparando a chegada do Flávio Bolsonaro, eh, que já deve estar desembarcando inclusive nesse momento. E e hoje nós temos lá uma segurança reforçada. estaremos lá no Joy Plaza com esse grande evento de da pré-candidatura do Flávio e com certeza com uma atenção muito especial à segurança dele. A Deolan, ela foi classificada pela própria Polícia Federal como uma um membro, né, eh, da do PCC. Então, ela é uma liderança do

PCC hoje, ela não é mais vista simplesmente como uma advogada ou uma influenciadora que era usada para lavar dinheiro. E entre as investigações, segundo a delegada e responsável, um dos pontos que foi levantado foi a participação, a suposta participação dela no assassinato de um delegado do Rui Ferraz e também do na nos planos de sequestro e assassinato do Sérgio Moro e da sua família, do nosso senador, que agora também é pré-candidato a governador pelo PL. Então, eh, ligando esses fatos, nós temos uma preocupação muito grande, sim, com a segurança tanto do do senador Sérgio Moro quanto do senador Flávio Bolsonaro. >> Vereador, aproveitando o gancho que o senhor fez aí com relação ao senador Sérgio Moro, pré-candidato ao governo aqui no estado do Paraná, como é que o senhor avalia as eleições aqui no estado? Também nós sabemos muito bem, inclusive a Mari comentou mais cedo, eh, que tivemos a ali decisões importantes envolvendo PL e novo, formando, por exemplo, essa aliança aqui no estado com candidatos fortes, nomes reconhecidos.

Vocês estão animados para essas eleições de outubro? acreditam que os candidatos que estão sendo colocados podem de fato e aí chama atenção pro Senado, esses pré-candidatos ao Senado podem transformar a nossa situação lá no legislativo, vereador? >> Bom, o tanto PL quanto Novo estão bastante animados aqui, não só no Paraná, mas em vários estados do Brasil, com os resultados que nós estamos tendo aí nas pesquisas prévias, né? eh não apenas eh governo do estado, eh presidência da República, Senado, mas também para as outras casas legislativas, Assembleia Legislativa, eh Câmara Federal. O, hoje nós temos os chapas extremamente competitivas, nomes muito fortes, nomes muito bons, tanto no PL quanto no novo. E aqui no no Paraná,

apesar aí dos últimos problemas que nós tivemos com as declarações infelizes do Romeu Zema, eh o os dois partidos caminham juntos até mesmo com uma troca ali de candidatos que saíram de um pro outro, eh, mas que continuam atuando de uma forma bastante amigável e com uma parceria grande aí nas câmaras, na assembleia. Na assembleia nós não temos deputados estaduais do Novo, né? Mas a Câmara aqui de Curitiba, por exemplo, nós temos hoje, se eu não me engano, 12 vereadores na nossa base PL Novo. Então é um número bem considerável. Hoje nós somos uma base forte ali e atuamos em total consonância, indiferente das das dos debates que estão tendo aí sobre as falas do Romeu Zema. E e o nosso nós

estamos bastante assim animados assim e eh, com uma expectativa positiva para essa para para essas eleições. Nós vamos aumentar, talvez triplicar a nossa base para no Paraná na Câmara Federal. A expectativa é algo entre seis a oito cadeiras, no mínimo. Talvez possa fazer até mais. Só do PL eu tô falando, não tô nem considerando novo, que tem chances de fazer ali pelo menos duas a três cadeiras.

O, na assembleia na Assembleia Legislativa também nós devemos ter um número recorde ali de deputados eleitos. O governo do estado, pelas nossas sondagens até o momento existe uma possibilidade muito grande de Sérgio Moro ser eleito no primeiro turno. E e o Flávio Bolsonaro vai entrar nessa esteira também, né? Apesar da oscilação que nós tivemos aqui recente nas pesquisas, principalmente agora com essa decisão do Donald Trump motivada pela reunião com o Flávio, Flávio deve estourar de novo e e com nova novamente com chances até mesmo de vencer no primeiro turno. >> Excelente. É só para aproveitar um pouco

mais a sua companhia aqui também hoje no Sem Rodeios. Gostaria de ouvir do senhor como o senhor tem visto o clima agora, né? Porque tudo pode mudar a cada dia. É uma novela. verdadeiramente aqui o país, eh, principalmente no ano eleitoral, a gente viu uma grande confusão dentro da direita recentemente por vários acontecimentos, mas me parece pelo menos que principalmente depois da saída do Flávio aos Estados Unidos, as coisas se acalmaram. Como o senhor tem visto esse

clima pra direita de forma geral nessa nessa disputa à presidência principalmente e como os grupos, se o senhor acredita que os grupos devem se unir a partir de agora pensando aí em tirar o Lula em 2026? Bom, no segundo turno, com certeza todos estarão unidos, direita, centro direita e até parte do centrão eh contra o Lula. Isso é eh é algo que nós temos muito claro, assim, até pelas conversas internas nos bastidores da política. No primeiro turno, talvez ainda exista essa tentativa de de ganhar espaço. Então nós vemos lá o PSD, por exemplo, com o Ronaldo Caiado, que é o próprio PSD sabe que ele não tem a menor chance de de ir para o segundo turno turno de vitória.

Eh, o novo com o Romeu Zema, que é mais uma iniciativa própria do Romeu Zema, do que do próprio partido a sua candidatura. E e essas e todos esses candidatos já se colocaram publicamente que não importa quem esteja no segundo turno, eles estarão juntos contra o Lula. Então isso nos traz um otimismo muito grande. O Lula hoje nas pesquisas mais eh otimistas, ele tem 36% de aprovação do governo. É completamente impossível um candidato à presidência ser eleito com 36% de aprovação. Então, mesmo aquelas

pessoas que talvez hoje ainda estejam na dúvida em relação a votar ou não em Flávio Bolsonaro, no segundo turno, com certeza elas não terão dúvida, porque é uma luta bastante polarizada e contra um presidente que está apresentando resultados terríveis, né? Eu acho que é o pior governo de todos os tempos que nós já tivemos. Em relação a às oscilações que nós tivemos recentes aí pelos pelas histórias de áudios vazados do Flávio Bolsonaro, eh já era esperado uma oscilação num primeiro momento, mas a nossa preocupação interna, em primeiro lugar, era sobre a reação do público bolsonarista, que hoje representa aí pelo menos em torno de 35% do dos eleitores. Eh, esse público não arredou o pé do Flávio Bolsonaro em nenhum momento. Eles compreenderam a situação toda. Eu cheguei a fazer uma

pesquisa interna com os meus seguidores, com mais de 5.400 pessoas que participaram e 99% afirmaram continuar com o Flávio dois dias depois do fato dos áudios vazados. Então ali a gente já tinha uma segurança de que a base não estava eh nem um pouco oscilante em relação quem oscilou um pouco ali eh se continuaria ou não ao lado de Flávio, foram pessoas que não são realmente eh eh, como que eu posso dizer, ativistas ou ou militantes mesmo da direita conservadora. Então é aquele pessoal mais centro direireita que estava vendo uma opção de votar em Flávio Bolsonaro ao ao invés dos demais candidatos, justamente por ele ser o candidato preferido. Passado aquele aquele momento ali de tensão e de desinformação, muitas vezes ali as pessoas começaram a compreender melhor o que estava acontecendo e o jogo que estava sendo feito por parte da imprensa e pela esquerda ali, que sabe muito bem utilizar qualquer fato para transformar em uma situação muito pior do que ela realmente é. E quando as pessoas

começaram a compreender, automaticamente o Flávio volta a liderar as pesquisas do segundo turno e crescer nas pesquisas de primeiro turno também. Então eu não tenho dúvida nenhuma que até as eleições ainda vai acontecer muita coisa, tem muita informação nova para aparecer, principalmente em relação ao governo Lula e a tendência é que o Flávio cresça ainda mais. Obrigada pela sua participação. Volte sempre. Ah, >> muito obrigado. Abraço a todos.

>> Abraço. >> Valeu. Você que está conosco, ainda não deixou o like, deixe, por favor. É super importante assim, o YouTube entende a relevância do nosso programa. A gente chegou aos 2000 que tínhamos combinado.

Muito obrigada. Agora a próxima meta é 2.500. Se você ainda não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Vamos acompanhar aqui nos 100 rodeios agora a análise de Alexandre Garcia. Hoje, 29 de maio, tá faltando 14

dias para terminar o prazo de Alexandre de Morais se justificar perante um juiz federal da Flórida sobre porque que ele invadiu a jurisdição americana e puniu pessoas contrariando a primeira emenda dos Estados Unidos, o princípio mais sagrado da Constituição. americana, que é a liberdade de expressão, né? Eh, ele deu ordens a duas plataformas, uma delas do Trump, né, e a da mídia Trump Media e da Rumble, né, para bloquear um brasileiro naturalizado americano e um brasileiro que mora lá, que tá sob o território americano, portanto, sob as leis americanas, né? Assim como se tiver um americano no Brasil, ele está sob as leis brasileiras. Não usou os caminhos previstos na convenção de Raia, que é via Ministério de Relações Interiores, Ministério da Justiça, lá, Departamento de Justiça, eh, Departamento de Estado, não usou, foi direto e-mail, né? E agora ele, o

juiz americano, decidiu, né, que tá autorizado, eh, se ser intimado por e-mail, foi intimado e o prazo tá se esgotando, né? Se ele não se defender, ele vai ser julgado a revelia, digamos, né? Eh, bom, já passou por ele a Magnitsk, né? Ele tá proibido de entrar nos Estados Unidos, eh, porque não tem não tem visto, enfim. Depois do caso lá com a com a Zambell, depois da manifestação da última instância da justiça italiana para questões não constitucionais, né, foi considerado que ele infringiu os princípios de garantias fundamentais de direitos humanos da legislação europeia, né? Então, de repente tem uma corte de

raia aí à espera, né? Eh, é um, é um caso, um caso bastante sério esse. Bom, e o Flávio Bolsonaro voltou dos Estados Unidos, já tá em Brasília. lá, ele mesmo sem ser chefe de estado, se encontrou com o presidente da República, o presidente dos Estados Unidos, o vice-presidente dos Estados Unidos, vice-presidente Vents e o e o ministro de Relações Exteriores, que é o chefe do Departamento de Estado, Marco Rúbio, né? eh foi lá numa tentativa de compensar o desgaste sofrido pela publicação do eh da mensagem dele, dos contatos dele com Vorcado. Agora, só as pesquisas de

opinião vão mostrar se isso funciona ou não, né? Ou se isso é neutro, se isso é positivo, se isso é negativo, se isso, quais são as consequências dessa viagem dele. Bom, mas eu queria falar em outra viagem. movida pela vaidade. Vaidade, tudo é vaidade, né? Lá do Eclesiastes.

Eh, pessoas que talvez sentindo falta de beleza interna ou de intelecto ou conhecimento ou o ou abundância de valores internos, vão lá procurar a beleza externa superficial, né? Só que vamos procurar um dentista. dentista faz obturação, conserta interna, a parte interna da boca. Mas uma dentista lá em Goiânia foi presa porque se meteu a tirar a papada, tirar a bochecha, a acertar o nariz, a tirar a pálpebra, como se fosse cirurgia plástica, né? de cirurgia plástica.

É uma cirurgia que demanda muita eh é uma cirurgia de precisão. Ela fazia essa cirurgia lá na eh na cadeira de dentista. Eu não entendo como uma pessoa tem uma ingenuidade tão grande que vai se submeter a uma coisa dessas em nome da vaidade, da estética. Olha, é muito preferível. É a ética, né?

E parece que eh não sei qual era o preço, mas enfim, essa dentista queria ganhar dinheiro indo muito além do dente, né? Como aquela a aquela história eh lá de Roma, né, do sapateiro que foi além da sandália, tanto palpite, deu palpite sobre a sandália. Não, acho que não foi em Roma, foi na Grécia. Eh, não sei se foi do Fíjas o escultor. Ah, essa sandália não é assim. Aí o escultor corrigiu, pegou o

cinzel e alterou o a pedra. Aí o sapateiro começou a querer dar palpite sobre o nariz e o escultor disse: "Sapateiro não vaza além da sandália. Dentista odonto é dente, né? De Lisboa. Alexandre >> sempre excelente, Alexandre Garcia. Se

você quer ler as colunas dele e dezenas de outros grandes nomes na Gazeta do Povo, assine o nosso jornal, invista no nosso jornalismo independente para um precinho que é simbólico, apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora a gente vai acompanhar novamente porque muita gente pediu aqui no chat a fala do Marcel Van Haten sobre os últimos acontecimentos, decisão dos Estados Unidos de reconhecer as facções criminosas como terroristas aqui no país. E aí logo em seguida teremos

outras entrevistas importantes para seguir debatendo sobre este tema aqui no Semen Rodeios. Vamos ver, >> gente. Organizações terroristas, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, o PCC, acabam de ser designados pelo governo dos Estados Unidos como organizações terroristas. O Marco Rúbio acabou de anunciar isso no seu X e estou lendo aqui a mensagem na página oficial. o anúncio do governo americano de que o comando vermelho, o primeiro comando da capital, o CV do Rio e o PCC de São Paulo, que tem tentáculos no Brasil inteiro e inclusive nos Estados Unidos, acabam de ser chamados formalmente pelo que são e que Lula insiste em não chamar organizações terroristas.

Tá aqui a mensagem, deixa eu virar aqui, do governo americano. Designação de Comando Vermelho e PCC como terroristas. tá aqui dizendo que a partir de hoje, 5 de junho, ou melhor, a partir do dia 5 de junho, não de hoje, mas aí daqui a uma semana, né, semana que vem, sexta-feira, passarão a ser designados como grupos terroristas o PCC e o Comando Vermelho, dizendo, diz aqui que são dois dos grupos criminosos ou organizações criminosas mais violentas no Brasil. Juntas comandam milhares de membros e orquestraram já ataques brutais contra policiais brasileiros, autoridades brasileiras e civis brasileiros. E também que sua influência e rede ilícita ou ilegal vai muito além das fronteiras com o Brasil. também em outras áreas da

América do Sul e latina e para dentro dos próprios Estados Unidos. É importante lembrar que nós estivemos um grupo de parlamentares em maio do ano passado nos Estados Unidos estivemos no Departamento de Estado e nós ouvimos o secretário Ricardo Pita, secretário de assuntos ocidentais do hemisfério ocidental que esteve no Brasil também, que em breve eles fariam essa designação caso o governo brasileiro insistisse em não chamar o PCC e o comando vermelho do que são organizações terroristas. Lula segue sendo, lamentavelmente, um parceiro do crime ao não designar estes grupos como terroristas. E agora nós vemos que a administração Trump, continua a nota, vai continuar a usar todos os instrumentos necessários para proteger os Estados Unidos e a segurança nacional e seus interesses para manter a eh o tráfico ilegal de drogas fora de suas ruas e para não permitir também que narcoterroristas atuem em território americano. Quando estivemos lá, foi no dito que 12 estados americanos já tinham células organizadas do PCC. Então, essa

notícia de agora, última hora, acabou de ser designado pelo governo americano, pelo secretário de Estado, Marco Rúbio, assinar no dia 28 de maio de 2026 o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Mais uma notícia hoje muito importante e obviamente não coincidentemente logo depois da visita de Flávio Bolsonaro ao presidente americano Donald Trump e também ao secretário de estado, Marco Rúbio. Foi engraçado como a imprensa, né, e diminuiu a importância da visita de um senador da República que é ainda pré-candidato à presidência, portanto não está na posição de presidente da República, tá na posição de senador, diminuiu a importância dessa visita e agora se percebe que ela junto com todos os outros esforços que nós já estamos fazendo, digo nós, a oposição, porque o governo Lula tem inclusive dado toda a sua forma de tentar impedir a nossa atuação internacional, né? Nós estamos há tempos buscando, seja também dentro da Câmara dos Deputados por meio de projetos de lei para tornar essas organizações terroristas, cheg meio de emendas, como eu já fiz também no na Comissão de Relações Exteriores de Defesa Nacional, a projetos relevantes que podem incluir essa temática das organizações criminosas, perdão, organizações criminosas como organizações terroristas. Mas o governo Trump faz agora a sua parte e demonstra para o mundo mais uma vez como lamentavelmente o Brasil tem virado um narcoestado e o governo Lula tem sido também parceiro, fechando os olhos coniventemente para essas organizações que além de criminosas são sim terroristas. O governo americano diz

isso. Nós precisamos dizer o mesmo aqui e espero que em breve a Câmara reveja o posicionamento que a esquerda impôs de não deixar incluir organizações terroristas eh no projeto de lei antifacção, assim como também não nos deixou fazer isso o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que não permitiu que fizéssemos o destaque, incluindo no texto essa designação. Valeu, pessoal. Notícia urgente de última hora, muito positiva pro Brasil e muito positivo para quem quer combater o tráfico, quem quer combater a criminalidade, quem quer mais paz e segurança no nosso país. Contem sempre comigo.

>> Ótimo. Participe você também conosco aqui no Semen Rodeios. Deixe seu like, comente aqui. Tem enquete para você participar também. A gente vai receber agora aqui no Semen Rodeios a Bárbara Cogos. Boa tarde, seja muito bem-vinda

aqui ao nosso programa. Boa tarde, obrigada pelo convite. Agradeço antecipadamente sua audiência também e nosso amigo de bancada. >> Ótimo. Bom, eu gostaria de ouvir a sua opinião, né? Qual que é a sua visão e a

importância neste momento desse reconhecimento por parte dos Estados Unidos das facções criminosas aqui no Brasil como terroristas e o quanto isso também representa, né, uma boa articulação do Flávio Bolsonaro nessa visita e, enfim, tantos que estão atuando há tanto tempo. Por isso, >> é verdade. Foram anos eh o brasileiro vendo um discurso flexibilizado quanto a a a crime organizado, uma flexibilização do discurso penal, tratando o criminoso como uma vítima consequente da eh da situação econômica do Brasil, como se ele fosse uma vítima do trabalhador, uma vítima das pessoas de bem. Então, eh, pra gente ver como a questão semântica ela é importante, porque até então foi se dito que ao longo dos anos que eh terrorista eram as velinhas com a Bíblia na mão, que terrorista era uma mulher que escrevia com batom numa estátua. Então, toda essa questão semântica, essa narrativa criada para vilipendiar a realidade e para moldar a percepção das pessoas, eh, agora está sendo tratada de forma real. Então, o crime organizado,

PCC, Comando Vermelho, de fato, são terroristas. Eles comandam territórios inteiros. Eu tô aqui na cidade de Santos. O porto de Santos, entre 2017 e 2020, por exemplo, transacionou mais de 800, mais de 800.000 toneladas só de cocaína.

90% do que é transacionado é cocaína, é a droga principal. Então, o crime ele já se tornou transnacional. A gente viu também que ontem eh parece que um um integrante de uma facção criminosa foi solto em Portugal e ele tem ligação com o André do R, que também foi solto sobre sob sobre um entendimento do ministro Marco Antônio, que acabou decretando a sua soltura. Então, esse crime organizado que antes parecia que eram estabelecidos só aqui no Brasil, nós vimos uma crescente durante décadas e percebemos que, como o próprio Lula disse, eles hoje estão infiltrados no futebol, na política, em instituições. Então agora eles estão sendo chamados exatamente pelo que eles são de terroristas.

>> Bem, Bárbara, uma boa tarde para você aqui, Guilherme Oliveira. Bárbara, eh, boa tarde. A minha pergunta vai até no sentido eh da reação da esquerda, especialmente do presidente Lula, que disse no evento há pouco, que o Brasil não será tratado como uma republiqueta e nem que o país aceita ser tratado como moleque. E aí a gente vê o Lula correndo para aquela narrativa da tal soberania. Como é que você avalia a reação do governo, especialmente do presidente Lula, Bárbara?

é a manipulação da narrativa. O Brasil nunca foi soberano, né, desde de de que o a esquerda, né, tem prosperado aqui no Brasil com a condução do seu desgoverno. Infelizmente, a soberania ela não é um conceito só político e jurídico. Ela é uma condição antológica do ser. Começa no ser, depois passa pra sociedade e só depois para o Estado. Uma sociedade, ela

não é soberana quando ela não pensa por si só. Ela não é soberana quando ela eh avalia o acontecimento por mídias estatais, como a gente vê, que manipulam a narrativa em favor de um desgoverno que implanta um socialismo/ra comunismo. Então, eh, a gente não podia esperar menos do que isso do Lula, isso já era esperado. Eles que sempre flexibilizaram esse discurso, eles que sempre votaram contra eh penalidades, né, o endurecimento de penas para criminosos. A gente já sabia que isso ia acontecer, mas ficou muito evidente. Agora, quem

está do lado do crime daqueles que aterrorizam a população e quem realmente está do lado do povo e quer a segurança do povo brasileiro. >> Excelente. E como a senhora acredita que isso deve impactar neste ano eleitoral ainda mais claramente, né, como a gente trouxe aqui, vai ficando cada vez mais evidente de que lado cada um está, mas considerando que é um ano eleitoral, houve uma forte tentativa de enfraquecer politicamente Flávio Bolsonaro neste ano e depois desses acontecimentos, a senhora acredita que a a direita vai ganhando força, digamos assim, nessa disputa? >> Com certeza vai ganhando força. Eu acho que vai ficando cada vez mais evidente os discursos. Quem está eh falando a

verdade, né? Hoje o maior inimigo eh do brasileiro não é questão de esquerda ou de direita, mas a entre a verdade e a manipulação. Então, a gente ganha força, a direita, eu sou de direita, a direita ganha força, eh a direita consegue eh ter um controle melhor do discurso, mas não por conta de manipulação narrativa, mas em virtude da verdade que está patente aos olhos de todos. Eh, durante anos, o PCC e o Comando Vermelho foram tratados eh o como apenas facção criminosa. E essa deveria ter sido uma iniciativa do próprio governo Lula, de qualquer governo que tivesse estabelecido no país a iniciativa de se enxergar a realidade dos fatos e que como eles já e eh dominaram não só o território brasileiro, mas territórios internacionais, a gente viu, por exemplo, o caso da Deolane fora do Brasil, na Europa, assim como o próprio André do R esteve em 2019, eh, estreitando relações, né, com o crime internacional, com a máfia italiana, a Drangetá. E isso já ficou extremamente

patente de que o crime já passou da de questões nacionais, ele é transnacional. A gente também tem percebido que aquela narrativa do Lula de que eh o encontro dele com o Trump foi um encontro incrível, maravilhoso, de que ele tem influência internacional no mercado, no no na questão global e ele não tem. Nós agora com essa ação do do Donald Trump, nós vimos que o discurso dele era completamente mentiroso e de que na verdade ele foi pressionado em relação a isso. Tanto que quando ele voltou e fez aquele discurso pra imprensa, ele disse que agora ele tinha algo muito sério para falar e que agora sim ele ia combater o crime na semana que vem, dando um aviso prévio e e a gente sabe que todo esse discurso era uma corrida eh para que ele não tivesse essa consequência que nós estamos vendo agora. Mas o Flávio se antecipou e isso nos coloca à frente da esquerda, porque ficou extremamente evidente de que lado à direita está do lado do povo e de que lado à esquerda está, que evidentemente está ao lado do crime, porque eles foram condescendentes e complacentes com crime até hoje. Por isso que em período

eleitoral, já que estamos falando de eleição e sobre o a força da direita, por isso que em período eleitoral as facções criminosas elas mesmas declaram em quem o o onde eles dominam deve votar e sempre eles eh obrigam a população a votar em candidatos da esquerda, enquanto a direita não pode nem adentrar territórios dominados por eles. Bárbar, outro tema também que tomou conta do noticiário nessa semana e já tem há algum tempo, a gente sabe muito bem de forma eleitoreira, é a questão do fim da escala 6 por1. Tivemos aí essa vitória do governo federal na Câmara dos Deputados, mas nos chamou atenção muito o posicionamento ou a estratégia eh da direita nisso tudo. Como é que você avalia as atitudes da oposição durante a tramitação da matéria ali, especialmente na CCJ e na comissão especial? Bárbara.

>> É, quando a direita trouxe aquela possibilidade da escala 4x3, eh, 4 por tr, né, se eu não me engano, ela deixou escancarada, ficou extremamente evidente a hipocrisia da esquerda, enquanto a a a própria autora do projeto de lei conduziu o o projeto para que tivesse uma escala que ela mesma errou a conta. Então, na verdade, viu-se que era uma medida populista e a direita foi muito assertiva, né, eh, em trazer à tona essa questão, fazendo com que eles ficassem emparedados, né, na com a possibilidade da escala 4x3. A gente sabe que isso é um modelo de controle maior. Infelizmente o Brasil tem um modelo extremamente engessado, que é o sistema CLT. Eu vi também uma matéria hoje, é que eu tô gripada, vim agora de uma cirurgia, então eu tô retomando agora.

Não é tudo que eu tô conseguindo ver, mas eu vi uma matéria sobre a possibilidade de uma PEC, né, de uma emenda que pode flexibilizar esse modelo trabalhista, como acontece nos Estados Unidos, as pessoas ganham por hora, as pessoas são monetizadas por dia e por hora de trabalho. Logicamente que o trabalhador ele precisa de algumas seguranças, mas que se a gente tem um modelo flexível, a gente tem um modelo que pode ser mais viável tanto pro trabalhador quanto para o empregador. Quanto mais liberdade, mais liberdade econômica também, mais liberdade até do trabalhador escolher o que quer fazer no seu tempo vago. Hoje a gente vê que parece que são quase metade da população vive eh de recursos do estado, né? é dependente do estado. Só que esses

mesmos trabalhadores, ora, não aceitam o emprego porque não querem perder o a o assistencialismo que eles recebem. Ora, eles trabalham e além de trabalharem, muitas das vezes eles ainda entram com processos trabalhistas com aqueles que os empregam sem registrá-lo. Então, a gente precisa ter uma reforma geral em relação a isso, uma reforma em relação ao assistencialismo e ainda assim continuar pensando em projetos mais flexíveis para a reforma trabalhista também do modelo trabalhista. Excelente, Bárbara, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui a Sem Rodeios.

>> Obrigada pela oportunidade. Tudo de bom para vocês. Boa tarde. >> Igualmente. Boa tarde. Bom, a gente tem

vários comentários aqui. O Flávio Eron selecionou pra gente alguns comentários do pessoal que está nos acompanhando aqui nessa tarde. Tem o Simon que disse: "Mariana, excelente programa, não esqueçam de falar do problema do fim da escala 6 por1". Eu tinha perguntado falado antes, a gente acabou de tocar nesse assunto. Ontem a gente falou bastante aqui. É claro que a gente vai

falar mais sobre isso. O Carlos Alberto disse que esse é o melhor jornal da tarde. Parabéns pelo profissionalismo. Muito obrigada, Carlos, que é nosso membro do clube de membros, assim como o Simon Aliendres. Muito obrigada pela companhia de cada um de vocês aqui. Quem

quer se tornar membro também é só aproveitar aqui tem através deste link aqui embaixo ou então ao lado do sininho ali em participe. Anne Dias também está conosco. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari. Boa tarde, Gui, sempre um prazer estar aqui com vocês.

>> Boa, Anne. Queria ouvir sua análise, né, sobre esse importante passo aí nos Estados Unidos, reconhecimento das facções brasileiras como terroristas e qual que é o saldo que fica também em relação a esse encontro entre Flávio e Donald Trump. Essa viagem que também, né, acontecer logo antes dessa declaração dos Estados Unidos, parece também ser um gol, um acerto aí de Flávio Bolsonaro. >> Sem sombra de dúvidas, Mari, é um golaço de Flávio Bolsonaro ter conseguido essa agenda, que é até ao que tudo indica, foi um convite do Trump para ele ir para os Estados Unidos. E aí, Mária, eu analisei alguns dos jornais dos Estados Unidos que relatam, como, por exemplo, New York Times ou The Fox News, relatam que, na verdade, o Trump já estava planejando fazer essa classificação para essas duas organizações há cerca de um mês atrás. E aí fez esse convite pro

Flávio Bolsonaro justamente para dar o crédito e para demonstrar um apoio a Flávio Bolsonaro, porque ele mesmo poderia ter feito essa classificação depois do encontro com o Lula. Ele não quis, ele esperou o Flávio Bolsonaro ir aos Estados Unidos para que em um dia depois ele declarasse essas duas organizações como organizações terroristas. Então isso já mostra uma força de Flávio Bolsonaro. Não é um candidato qualquer, é um candidato que foi convidado pelo Trump para ir aos Estados Unidos um dia antes a um anúncio tão importante como esse. Mari, aí e eu estava analisando também, eu até deixei separado aqui no meu celular sobre quais são os impactos que essa classificação pode ter na prática. A gente tem, por

exemplo, a possibilidade dos Estados Unidos utilizarem duas legislações para sancionarem e e ajudarem nesse processo de investigação e combate ao crime organizado aqui no Brasil. A primeira legislação se chama rico. Então, a gente tá falando da lei sobre organizações influenciadas por atividades criminosas e corruptas. E ela foi criada justamente para combater a máfia dos Estados Unidos. E e ainda assim ela consegue atingir organizações de fora dos Estados Unidos através de do organizações que praticam crime continuado, como é o caso de corrupção, de lavagem de dinheiro, etc. Então esse seria um dos mecanismos,

a utilização dessa lei para aumentar a fiscalização e investigação contra as organizações brasileiras. E além da lei rico, a gente também tem a Kingping Act, que se chama lei de designação de chefes do narcotráfico estrangeiro. Diferente da anterior, essa já foi criada voltada para o combate ao narcotráfico na América Latina, em outros países que não Estados Unidos. E essa lei autoriza o governo a perseguir traficantes, cartéis, seus facilitadores financeiros, bloqueios de bens, transações e acessos ao sistema bancário americano. Quem acompanha aqui os 100 rodeios há um bom tempo já viu alguma similaridade com algo que já aconteceu antes, que é exatamente a lei Magnitsk, uma lei que sufoca a pessoa que é sancionada pela Magnitsk financeiramente.

Essa segunda lei Kimping Act, ela também sufoca financeiramente organizações terroristas. E ontem aqui no Sem Rodeios a gente já comentou sobre um outro caso que foi seis fintex foram descobertas como o eh por por terem sido usadas para lavar dinheiro para justamente o PCC, que hoje foi considerada, né, passa a vel no dia 5 de junho, mas já foi considerada uma organização terrorista pelo governo americano. Por que que eu trouxe esse exemplo? para mostrar que o crime organizado no Brasil há muito tempo não é mais só sobre tráfico de drogas ou até tráfico de armas. Vai muito além. Hoje a gente sabe que o PCC

tem escritório de advocacia, tem linha de ônibus, é uma organização complexa que toma conta de inúmeros territórios brasileiros. cerca de 25% de território brasileiro está dominado pelo crime organizado e isso inclui também o sistema financeiro. Então essa situação também pode afetar o sistema financeiro brasileiro, porque se for decisão dos Estados Unidos sufocar determinada organização que tem impacto no mercado financeiro, o mercado financeiro brasileiro sofre, Mari. Mas eu vejo que é muito diferente do que acontece em Cuba, por exemplo, que as sanções econômicas muito mais rígidas, porque Cuba é um país entregue ao crime há muito tempo, assim como a Venezuela, Colômbia, Brasil, não sei se tem essa mesma dimensão. Então, não acredito que as sanções econômicas dos Estados Unidos serão tão severas para o Brasil. E sim,

eu enxergo essa situação como um novo braço da polícia brasileira, basicamente pode contar agora com a polícia americana para intensificar o combate, as investigações contra essas duas organizações. Mari, >> Anne Dias, boa tarde para você, Anne, muito bom te encontrar aqui antes das suas férias de se meses. Em relação a essa questão eh que nós estamos eh tanto informando aqui no Sem Rodeios como também já informamos em outros programas e no site da Gazeta do Povo, essa classificação como organização terrorista obteve, é claro, um resultado negativo por parte do governo federal. Citei há pouco paraa nossa analista política ali a Bárbara sobre a reação do Lula em um encontro mais cedo falando que não aceitaria ser tratado como moleque, muito menos o nosso país ser tratado como republiqueta. E aí nós vemos aquela inversão, né, de de valores, de opiniões e distorção da narrativa, trazendo a questão da soberania. Queria que você comentasse

essa estratégia do Lula, eh, também colaborada ali com o posicionamento, por exemplo, do Celso Amorim, que é um assessor especial da presidência, mas que em outros tempos já foi responsável pelas relações exteriores do país, dizendo que uma ajuda, um auxílio seria bem-vindo, mas uma intervenção não. Já criando também essa narrativa, Anne, >> como que dá para confiar, né, Guilherme? a gente falou sobre isso mais cedo, mas como é que dá para confiar em alguém que é o Celso Amorim falando de soberania e intervenção estrangeira quando ele mesmo não reconheceu um golpe de estado que foi dado na Venezuela? Então o Celso Marim não não é que não é que não entende, ele não é um democrata, ele não acredita na democracia e para ele tudo é intervenção na soberania quando afeta os interesses dele. Porque em caso de países que não t nem democracia, aí eu não sei o que que ele fala de soberania ou não. Então, Guilherme, para mim,

Celso Amorinho é um uma péssima figura que o governo federal hoje tem, que atua ali como ministro das relações internacionais, mas de um jeito trágico, de um jeito que se alinha sempre a quem tá errado na história. É, é alguém que não tem o menor pingo de respeito por minorias, por pessoas que estão sendo oprimidas e violadas por regimes autoritários. Porque a postura do Celso Samorin é sempre tentar aliar o Brasil a esses regimes autoritários que oprimem pessoas. Então, para mim não é nem alguém assim que tem muita moral para falar sobre qualquer tipo de assunto relacionado à política internacional. Mas voltando os olhos para o governo federal, para além de Celson Amorim, nitidamente é um fracasso no governo federal. Isso porque no ano passado o os

próprios o próprio Estados Unidos já tinha solicitado para que o Brasil pela legislação interna considerasse eh terroristas esse tipo de organização. O que que acontece, Guilherme? Sei que a gente já comentou aqui, mas só pra gente elucidar e não faltar nenhuma informação. A gente tem no Brasil uma lei antiterrorismo. Essa lei foi criada em 2016 pela Dilma. Foi sancionada pelo

governo Dilma durante as olimpíadas. E essa lei foi basicamente um aceno pra comunidade internacional para mostrar que a gente cuida, que a gente se importa com esse assunto, já que em ano em ano de Olimpíadas, terrorismo é um assunto que sempre vem em alta. Só que a lei foi criada aos moldes da lei europeia. E qual que é o problema disso? É que a Europa enfrenta uma situação totalmente diferente em relação ao terrorismo do que o Brasil. Então, a lei

ela fala sobre eh discriminação por contas de país xenofobia, usa essa palavra, no artigo 2º da lei de combate o terrorismo no Brasil, e também por motivos religiosos. E se trata basicamente dos atentados que acontecem por cunhos religiosos de grupos como Hamás, Alcaida, Isis, entre outros. E a gente sabe que no Brasil o terrorismo existe, mas não é através desse tipo de organização, não é por questões religiosas. Então, no ano passado, Trump fez esse pedido para o Brasil. O Brasil não acolheu, inclusive durante aquela discussão, eh, por conta da operação do Rio de Janeiro que resultou naquele projeto que teve o Derhit como relatoria, essa era uma das ideias iniciais, transformar PCC e Comando Vermelho, dentre outras, como organizações terroristas no Brasil. Mas

isso caiu muito por força do governo. Então o governo nunca quis taxar essas organizações como terroristas, nunca quis punir criminoso na proporcionalidade dos crimes, perdão, me empolguei, na proporcionalidade dos crimes que os criminosos cometem. Lula mesmo disse, e não é da boca para falar a isso, que o traficante é vítima de usuário. Isso é o reflexo de um governo que é conivente com a impunidade em npectos, porque se o crime organizado ele tá no mercado financeiro, ele tá nos postos de gasolina, ele tá nas casas da comunidade, imagina na política, imagina o quão intrínseco na política não tá. Então não era interesse do governo federal.

Governo federal vai pros Estados Unidos se reúne com Trump, dá uma entrevista falando que nem entrou nesse assunto, nem falou. Imagina o principal problema da América Latina e do Brasil, principal ponto de interesse dos Estados Unidos em relação à América Latina, segurança pública. O Lula nem falou na reunião de acordo com o que ele disse na coletiva de imprensa. E aí uma, duas semanas depois, Flávio Bolsonaro, ainda pré-candidato, ele só é um pré-candidato, nada além disso, conseguiu essa agenda e logo depois da agenda, esse houve essa sanção, né, eh, desse dessa determinação que essas duas organizações fossem consideradas organizações terroristas. Vale lembrar também que o Trump tá fazendo isso desde o início do mandato dele. Esse ano e no

ano passado, diversas organizações latinas foram também classificadas como terroristas, como Trem de Arágua, Cartelo de Losoles, Bari 18, que é uma do eh de Salvador. Então o Trump já tava nessa escalada e chegou a vez do Brasil. E aí a gente vê que o Trump até levou o Lula para jantar com ele em Washington, mas não foi nada frutífero em relação ao combate ao crime organizado. E aí ele teve que chamar o Flávio Bolsonaro mostrando um aceno a alguém que tá se mostrando comprometido ao combate ao crime organizado. Guilherme, boa Anne. Já já a gente volta contigo. A

gente vai receber agora aqui nos rodeios Valdir Colato. que foi deputado federal por Santa Catarina em sete mandatos, também diretor chefe do Serviço Florestal Brasileiro do Governo Bolsonaro e secretário da agricultura do governo de Santa Catarina. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Guilherme. Um prazer falar com vocês. O

>> prazer é nosso. Antes de tudo, eu gostaria de repercutir com o senhor um tema que foi explorado na Gazeta do Povo, matéria do Célio Iano. E o título é: Sob tempestade perfeita, agroeciona governo para mudar financiamento da safra. Como o senhor tem visto, né, o trabalho do governo Lula em relação ao agro e essa pressão por parte do agro também em relação ao financiamento da safra? Qual que é a situação e essa relação neste finalzinho de governo Lula 3? Olha,

Mariana, realmente todo o ano tem essa discussão do plano de safra, nunca chega aquilo que o setor precisa. Na verdade, o plano de safra o governo lança, depois raramente cumpre, né? Basta ser que no último ano aí eles tinham um orçamento de 516 bilhões, né? e foram aplicados 113 bilhões apenas. Então não chegou a 20%.

Porque o plano de safra as pessoas acham que é dinheiro que eh vai para o agro. Na verdade, o que tem aí desses recursos disponíveis são, eh, subsídio dos juros, né, que o o tesouro teria que pagar, no caso, mas quando ele não libera todo o valor, então, eh, normalmente o agricultor tem que buscar eh esses recursos na no na área privada, né? E com isso, então, encarece eh sob maneira a nossa produção agrícola. E esse ano agora com uma previsão de 623 bilhões, né, eh, de empréstimo, então o os subsídios aí chegariam a 3 bilhões e pouco, eh, que realmente vai para o Então, é toda uma discussão eh com o Congresso Nacional, eh com o próprio governo e a gente espera que realmente os recursos que sejam disponibilizados, né, que são estamos falando em 623 bilhões, o setor pede 800 bilhões, nós tenhamos então esse recurso realmente disponível, porque novamente o que acontece é é o empréstimo para as pessoas escolhidos pelo banco e quando ele vai buscar o crédito não tem mais eh eh crédito nessa área que são os recursos obrigatórios. Então, realmente é uma discussão que tem que ser eh se avançar, principalmente nesse ano que nós temos aí crise de de comércio, crise de preço, eh o agricultor com inadiplência elevada e se não tivermos esses recursos porque diminui o custo de produção, realmente nós vamos ter muita dificuldade na safra 202627.

Deputado, prazer falar com o senhor Guilherme Oliveira aqui na bancada do Sem Rodeios. Eu queria perguntar pro senhor sobre uma suspensão que tivemos essa semana e de três frigoríficos brasileiros e a China suspendeu suspeitos de irregularidade. Como é que isso impacta diretamente num primeiro momento ou essa suspensão ela ainda precisa passar por alguns outros critérios? Como é que funciona essa situação, deputado? Já aí a o mercado que nós realmente temos a maior exportação de carnes, né, tanto de suínos, aves como de bvinos. Eh, o

curioso é que nesse mesmo período a China liberou três frigoríficos de do Brasil. Então, eh, ela bloqueou três frigoríficos e e liberou três. Então, na verdade, eh, a China sempre tem essa esses impasses, né? Quando o preço começa a subir, elas, eh, criam aí um sistema sanitário, um sistema de de alguma dificuldade que traz para para o Brasil. Então, na verdade, e eu entendo-se que são ações econômicas de mercado que o chinês usa muito bem. Ele,

eh, quando vê que o preço está realmente eh forte no mercado, ele acaba criando barreiras para para as carnes do Brasil. Mas o Brasil tem aí eh as carnes melhores do mundo, para Santa Catarina, por exemplo, para nosso, nós temos mais de 20 anos eh sem afetosa, sem vacinação, que é um dos poucos eh países que tem isso no no mundo e e no Brasil é Santa Catarina. Então, na verdade são mais barreiras comerciais que se usam como se fosse questões sanitárias. Eh, isso tem protocolos, protocolos estão sendo cumpridos de uma hora para outra. h a essa esse impasse com com a China e às vezes até com a Europa, mas entendemos que realmente esse é um processo que que logo logo vai ser eh definido, né? Porque não é não há como

você eh dizer que tem algum tipo de questão sanitária ou de algum produto que tá sendo usado, que não se usa mais aqui no Brasil e a gente vai resolver esse impasse também. Mas é claro que sempre dá, né? Aí é um um uma sacudida no mercado e que preocupa o nosso mercado de carnes e principalmente a bovino cultura que agora está em alta, né, que é um dos poucos produtos agrícola está em alta, outros produtos estão a preço abaixo às vezes do custo e que traz grande dificuldade para o setor aí eh se estabilizar. Então, eh, essa é uma questão comercial claramente, né? Porque ninguém faria aí a o uso de um produto que não é recomendado ou que não é utilizado, que não eh proibido para eh se prejudicar. Então, é realmente é uma

questão comercial que a China sabe fazer muito bem isso e espero que logo se resolva. Muito boa tarde. Obrigada pela participação aqui com a gente na Gazeta do Povo. Eu gostaria de saber especificamente sobre uma matéria que saiu em relação ao clima no Brasil. Então, ao que eu percebo aqui por essa matéria, o El Ninho deve voltar agora em junho e isso vai ser prejudicial porque aumenta o risco de extremos climáticos no Brasil. Eu gostaria de saber do

senhor como é que o senhor analisa esse cenário climático e como que isso vai refletir no agro do Brasil. é uma indústria eh sem cobertura, né, o céu aberto e está sujeito sempre a essas questões climáticas e o Brasil precisa resolver isso. Eh, e com certeza vai ter problema na agricultura e muitas vezes quando dá algum problema como Elinha ou Elinha, eh, fica eh restreito à área urbana, né, e a área rural praticamente fica a descoberta. O, o que que nós precisamos fazer no Brasil é implantar definitivamente um seguro, né? Eu chamo de seguro renda.

Quando o agricultor tem um custo, ele tem que ter esse custo, mas o ganho dele, porque o a produção é o salário do produtor. Não tem como ficar 4, 5, 6 meses eh o gado, dois a 3 anos, né, criando para chegar lá na frente e dizer: "Olha, vou vender a preço menor do meu custo". para falar quanto que você me paga. A agricultura é assim, ela nunca consegue colocar o preço e e e repassar. Então, nós eh achamos que o Brasil tem aí condições de fazer esse seguro. Nós temos aí um subsídio ao

prêmio do seguro hoje de 30 a 35% e que precisaria ter mais para pagar a esse custo que é muito alto. Às vezes é o o seguro é mais caro que os juros, né? E e nós precisamos implantar definitivamente. Eh, todos os anos é uma luta para conseguir esses recursos que gira em torno de 1 bilhão deais, né? E esse ano está se pedindo 4 bilhões, né?

Mas normalmente eh acontece isso. O como o agricultor não tem eh a cobertura eh desse seguro, né? Quando dá uma intempéria dessa, realmente eh nós temos muita dificuldade, mas não tem outra saída. ou o ou nós implantamos o seguro eh no Brasil para o agricultor eh ter eh segurança na na sua produção e segurança no seu faturamento lá na frente ou ele vai desistindo da da propriedade. Hoje nós temos aí eh 15% do da população brasileira no campo e praticamente quase sem eh eh o sucessor na propriedade.

Santa Catarina, nós não temos 5% das propriedades, das 400.000 propriedades que temos, que tem sucessor. E a pergunta é: quem é que vai continuar produzindo quando o a média do nosso agricultor passa dos 50 anos? É uma a preocupação que nós temos que ter. E a mão de obra hoje muito difícil no campo, você não consegue eh vir agora com 6 por um. Aí não sabemos como é que vai se

administrar essa questão do da mão de obra no campo, né? Porque eh a vaca não espera eh sábado e domingo para tirar leite na segunda. Você tem que ter atividade todos os dias, todas as horas, né? E assim como é uma atividade que está a céu aberto, quando você tem que colher tem que colher. Quando tem que plantar tem que plantar. Tem a hora de

plantar, de colher. E quem dita essas regras é o clima, né? Então, a preocupação não é grande. Nós precisamos achar uma maneira de proteger esse agricultor que se ele não colhe quando ele produz, ele fica devendo no banco, ele põe em risco a sua propriedade, põe em risco eh o seu patrimônio e e com isso então nós nós temos aí eh uma previsão de que realmente nós teremos assim muito muitos dias difíceis no campo por falta de segurança do do agricultor, principalmente com o clima. Ótimo. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado a vocês. >> Agora com a Anne Dias. Anne, outro assunto que a gente repercutiu aqui hoje, queria ouvir sua opinião, é a insistência do Lula pelo nome do Messias. Ele anunciou que não vai

desistir, não vai largar o osso. Porque você, na, na sua opinião, né, existe essa insistência pelo nome do Messias, mesmo depois de uma grande derrota do governo Lula? Maício mostra a instabilidade do governo federal, né? Essa derrota foi algo ali que marcou de fato o governo. Eh, o Lula não sabe bem como administrar as crises, mas isso também fica comprovado pela ida dele aos Estados Unidos, que não resultou em nada, que o posicionamento não mudou, que não de fato a reaproximou. E aí com o Messias é a

mesma coisa quando ele sofre essa derrota, como foi a primeira vez na história, quer dizer, primeira vez na história recente, né? A única vez que isso aconteceu antes foi lá com o Marechal Floriano Peixoto. Então, pela primeira vez no mandato dele, ele teve um nome rejeitado no STF. Ele, toda a equipe estratégica dele não sabem como lidar com isso. É evidente que isso repercutiu. Tem pesquisas e mais

pesquisas mostrando a insatisfação do brasileiro com o STF. Isso tem sido mensurado em pesquisas, avaliação de todos os nomes, ou seja, o aparelhamento do PT e do STF. está escancarado, Mari. Então, quando o brasileiro percebe que isso está seguindo acontecendo, é evidente que o brasileiro apoiou o Senado. Não foi do dia paraa noite que isso aconteceu. O eleitor brasileiro se

importa com a pauta. E aí o Lula completamente perdido, não sabe se recua, se vai, se espera, se pensa em outro nome, se negocia com o Pacheco, se fala qual Columbri e decide manter então a posição dele. Só que hoje mesmo pela manhã a gente entrevistou um senador que falou isso pra gente, que não tem clima, que não adianta, que não tem como ter sabatina antes das eleições, porque senão pode acontecer a mesma coisa. Então, Mária, a minha análise é que o Lula não tem jogo de cintura, não sabe como lidar com as crises que estão entrando no seu mandato e tá batendo na mesma tecla de uma maneira errônea, porque teve um motivo pelo qual o Messias foi barrado e não é só pelo humor dos senadores, não é. Foram vários. Evidente que não é só por

motivos ideológicos, mas ele foi barrado porque ele não tá dentro do jogo político como tá montado hoje. E se ele insistir na tecla, eu acredito que pode ser que não dê certo. Mais uma vez, >> excelente, Anne Dias. Eu vou aproveitar que tá quente um assunto aqui que inclusive o Gui destacou aqui pra gente. Tem novidade em relação ao Rodrigo Pacheco. Conta pra

gente e analisa já aqui nos sem Rodeios, Gui. >> Pois é, Mari, Anne, toda a nossa audiência. O Rodrigo Pacheco anunciou que irá desistir da política, não irá mais trabalhar como político. Eh, desistindo, então, já tinha desistido da da candidatura, pré-candidatura ao governo de Minas Gerais. para ser o palanque eh do Lula por lá. Um estado

que nós todos sabemos importantíssimo para a disputa presidencial. Quem vence em Minas acaba levando também a eleição para presidente. E Rodrigo Pacheco anuncia que esse será o seu último ano na política, né? Nós sabemos muito bem que o Rodrigo Pacheco prestou um serviço eh ao governo Lula durante esses anos de Senado, foi presidente do Senado. Lembramos que ele foi eleito senador eh com aquele voto para tirar a Dilma, né?

O o a população de Minas Gerais gostaria que a Dilma não fosse eleita senadora e acabou eh colocando votos ali no nome do Rodrigo Pacheco, um advogado muito famoso e até onde se tem notícia de muito sucesso profissional, eh, enquanto advogado lá em Minas, eh, decidiu então seguir carreira política e teve nos anos de Senado, como eu disse anteriormente, eh, uma agenda a ser seguida, entregue pelo governo do PT. E assim ele fez, fez e na visão, fez também na visão política de quem o acompanha e o assessora, que mereceria sim uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Tanto é que teve eh pelas mãos do amigo eh Davi Alcol Columbri uma indicação pessoal, né? Daviel Columb chegou pro Lula e falou: "Olha, Lula, eu tenho um nome para te indicar para essa vaga no Supremo Tribunal Federal e tenho certeza que nessas conversas o Alcol Columb falou: "Olha, se esse nome for o escolhido, tá garantido". Era o de Rodrigo Pacheco. Lula preferiu Jorge

Messias, nome comentado pela Anne eh antes da minha fala. E aí onde a gente chega, né? Eh, o Lula teve em dois momentos eh de indicações para o STF, situações onde ele se considerou traído eh por quem indicou esses nomes. Um deles foi o Joaquim Barbosa. Todo mundo sabe da atuação de Joaquim Barbosa durante o mensalão. Por mais que tenha

sido é um um episódio histórico ali pro nosso país, ainda existe uma ala que defende que o Joaquim Barbosa poderia ter sido ainda mais eh enfático, letal para para entrar no no clima da segurança pública e letal politicamente, se ele quisesse, contra o Lula. Não foi. Mas de qualquer maneira, Joaquim Barbosa ficou lembrado pelo episódio do Mensalão e Lula se sentiu traído por quem indicou o nome de Joaquim Barbosa, porque Lula queria alguém que o ajudasse no STF e em determinados momentos Joaquim Barbosa não fez isso. Outro nome não foi indicado pelo Lula, mas também pelo governo do PT, pela Dilma, foi o Luiz Fux, que também, segundo o as pessoas próximas ao presidente da República, teria sido uma indicação que ele confiou bastante quem em quem o indicava, mas eh se arrependeu porque acha que Fuxs também eh o traiu traiu a o seu plano de poder em diversos momentos. Então ele, temeroso de que isso acontecesse novamente no caso do Rodrigo Pacheco, acabou sustentando o nome de Jorge Messias e deu com os burros na água.

Todo mundo sabe a rejeição que Jorge Messias teve no Senado, apesar da insistência de Lula em colocar novamente o nome do advogado geral da União. Ah, o outro que estava na balança aí para sindicado era o de Rodrigo Pacheco, que agora, segundo ele mesmo, além de não aceitar a o seu nome como indicação do PT e da esquerda para o governo de Minas, também anuncia a saída da vida política. a gente sabe muito bem, ele é um político e a gente não pode acreditar em todas as promessas que os políticos fazem, mas por ser um anúncio aí oficial, a gente imagina que de fato, pelo menos nessas eleições, ele não estará presente com nenhuma candidatura. Mari deixa, repito, o Senado e pelo menos momentaneamente a vida política com uma imagem extremamente arranhada, manchada, de um senador que foi comparsa do governo petista, que foi responsável por diversas aprovações polêmicas no Senado e também por ter defendido ferrenhamente o Supremo Tribunal Federal. Até por isso, talvez tenha tido o nome indicado para ocupar uma cadeira lá na Suprema Corte. Enquanto tudo isso

estava acontecendo, ele jamais disse que iria abandonar a carreira política. Agora que não teve o nome indicado e perde prestígio também de certa forma, é claro que uma decisão dessa não vem com tanta surpresa assim. Perfeito, Gui, como houve pedido pra gente falar um pouco mais da escala 6 por1, apesar de a gente ter falado bastante aqui ontem, ainda aproveitando a companhia da Anne, Anne, qual que é o saldo depois de tudo o que a gente viu até agora, né, até os jogos políticos, eh, por trás dessa questão e, e, e dessa pauta, né, populista e eleitoreira do fim da escala 6 por1? Depois a gente vendo inclusive a a estratégia do PL em relação a essa pauta e o que fica no fim das contas, porque assim essa discussão é muito importante de fato, se a gente pudesse se aprofundar nela, né? Se a gente visse um interesse real para por resolver o problema e não por trazer ali uma pauta apenas como num ano eleitoral, uma pauta populista como essa. Qual que

é o saldo que fica assim, né, nesse sentido? Eh, na sua visão, essa questão do trabalho, do tempo de trabalho, das relações entre empresa e os seus funcionários? Eh, de certa forma, o que a gente pode imaginar que vai sobrar de discussão sobre esse tema a partir de agora, depois dos últimos acontecimentos? Dani, >> Mário, o saldo é com certeza negativo, porque a gente viu uma oposição ao governo federal que no início falou sobre as problemáticas da 6 por1, mas que não conseguiu ter a coragem de defender o posicionamento mais justo pra sociedade, que não é alterar na canetada isso, a gente já falou aqui várias vezes, não é sobre o trabalhador não poder ter descanso, é sobre como está hoje configurada a modalidade de trabalho e mudar dar isso na canetada vai resultar em desemprego. E como você bem colocou, é uma política populista, ou seja, é fácil de vender, é fácil de bater na porta do eleitor e falar: "Olha, eu votei para que você conseguisse descansar duas vezes para semana e não falar que essa medida, na verdade, vai deixar esse eleitor sem emprego." E a direita brasileira não se

posicionou na defesa do empregador e do trabalhador. Ela se curvou ao populismo, que já é pra do governo Lula, e boa parte da direita, não vou falar todas, porque tivemos 22 deputados que votaram contra, mas boa parte do restante votou a favor. E a gente mesmo entrevistou tanto aqui quanto no café, parlamentares que falaram: "Pois é, de fato, eu entendo que faz mal, eu entendo que vai ter problema, mas é tão difícil explicar pro eleitor que eu acabei me curvando." E o resultado disso, Mária, é que no longo prazo, não só esse projeto vai prejudicar o Brasil, como todos os outros, que eles também vão se curvar em questões populistas, porque para tá na política é necessário ter coragem, coragem para defender posicionamentos impopulares. E quem não tá disposto a fazer isso não deveria estar na política. Só que o problema é que eles

estão e eles só estão ocupados, preocupados com a reeleição. Eles não estão preocupados com um projeto de Brasil, que é o que de fato faz a diferença, o que de fato traz emprego, renda e prosperidade pro nosso país. Então é triste comentar essa pauta, Mari, porque a gente viu a direita, a oposição começando a levantar a pauta, começando a criticar, começando a ser incisivo. E aí da CCJ, que foi quando o PL votou pela aprovação na CCJ também para se esquivar de uma aproximação com o governo federal, de uma aproximação, não, eles acabaram se aproximando para se que vai de serem taxados como contra o trabalhador, eles votaram a favor. Aí seguiu pra comissão especial que o PL veio ainda pior com aquela proposta de 4x3 para tentar fazer uma estratégia que eu nunca vi como que isso ia funcionar.

não tinha menor cabimento daquilo funcionar, pelo contrário, só mostrou ele se curvando cada vez mais a uma política populista. E depois, no plenário, quando eles tinham a oportunidade de reverter toda a problemática construída, não votaram, se curvaram e se abraçaram com PT e Cupçou. Foi isso que na prática aconteceu. Então eu não me sinto nem contente de comentar essa pauta porque infelizmente a gente viu acontecendo o que é pra no Brasil. direita e esquerda, se curvando ao populismo e entregando uma política econômica barata e que vai prejudicar e muito todos os brasileiros.

>> Excelente, Anne, muito obrigada pela sua companhia aqui. Com certeza a gente vai ter na semana que vem muitos assuntos importantes para tratar, mas parece que a Anne vai estar de férias. É, já, Anne, >> vou, Mari, entro de férias já na semana que vem, fico um tempinho fora, mas logo eu volto. >> Isso aí. Tem que descansar, né, a cabeça, porque esses assuntos consomem bastante a nossa energia. Depois a Anne

volta com tudo igual Fred, né? Tira um descanso e tudo mais. Enquanto isso estamos aqui, né? >> Vai, vai caminhar na praia, viu, An? Igual o Fred tá caminhando. Espero que

ele volte, né? Que andou tanto essa semana aí. Volta aí, viu, Fred? Porque também segunda-feira é você aqui, viu? Eu vou pra minha casa.

>> É, tem que descansar um pouquinho também, pelo menos sem rodeios, né? No café ainda não dá, né, Gu? >> Não, não dá. >> Isso aí. Obrigada, Anne pela companhia e siga comemorando seu aniversário aí.

Mais do que merecido celebrar sua vida. >> Obrigada. Até mais. Tchau. Tchau.

>> Até Gu Oliveira. Quero agradecer mais uma vez e agora publicamente aqui sua companhia ao longo dessas férias do Fred aqui, lógico, vai seguir participando conosco, substituindo também o Lucas Saba, que é outro que está andando, só que tá andando lá na Itália, né? e agradecer pela sua companhia, sua parceria aqui, essa dobradinha que você fez ao longo desses dias aí. Muito bom estar e dividindo bancada contigo. >> Valeu, Mário. Eu que agradeço a você, a

toda a sua audiência, também agradecer a oportunidade que a Gazeta do Povo me dá para comentar. Eu cheguei na Gazeta há alguns anos aí como editor, repórter e aí surgiu a oportunidade para vir pro vídeo. Me colocaram para apresentar o Sem Rodeios na ocasião, eh, cobrindo férias da Rossana e nunca mais saí do vídeo aqui. Então, eu só posso agradecer a quem confia no nosso trabalho, eh, especialmente na audiência, porque vocês que nos mantém aqui, literalmente, os comentários que vocês deixam, os likes, compartilhamentos, é isso que faz a Gazeta do Povo se manter e também o nosso trabalho, vocês eh discordando, concordando, apoiando, mas de qualquer maneira trazendo para o debate tudo que a gente fala aqui. O diferencial eh dos programas da Gazeta e eu falo exclusivamente do YouTube, são esses aí.

Eh, a gente fala de vocês aqui no chat, a gente eh traz as os questionamentos, as dúvidas, a gente permite que vocês possam dialogar livremente no chat, coisa que outros programas não fazem. Eh, sequer mencionam o o nome de quem tá participando, de quem tá com a gente. Eu acho que esse é um diferencial importante que a gente tem na Gazeta do Povo. Destacar também o trabalho incrível que a Mari faz aqui no programa. Eh, para mim a melhor apresentadora disparada do YouTube, tem toda uma produção por trás aqui com a Joyce, com a Diret e também com o trabalho essencial, excepcional do Vittor Cunzel, que fica aqui operando tudo sozinho, o grande Víor Cunzielo.

Eh, e para mim é um é uma diversão, me perdoem. Eh, falo isso de coração. Vi aqui para mim, apesar de de ser um trabalho, para mim é muito divertido. Vocês não imaginam o quanto que eu dou risada aqui nos bastidores de tudo que a gente eh fala, mas no momento de falar sério a gente fala com propriedade, porque a gente quer um Brasil melhor, que é um Brasil desenvolvido, que é uma política honesta. Eh, independentemente das características que a política tenha, eu acredito que não se faz política enganando o povo brasileiro, ou seja que povo for. Então, a gente não

vai deixar de mencionar os erros eh que o governo federal tem, que a esquerda tem, mas também os equívocos que a direita comete. Isso aqui não vai passar de forma alguma. Então, a gente faz questão de de reforçar isso aí, obviamente, seguindo uma linha editorial da Gazeta do Povo, que é o que eu, enquanto pessoa, também confio bastante. Eh, e acho que que estamos no caminho certo por um Brasil melhor. Vamos continuar alertando sobre a censura que querem impor no nosso país, seja o STF, seja o governo federal, sejam os decretos do Lula. E não vamos permitir

de maneira alguma que nós sejamos silenciados, nem enquanto jornalistas, nem obviamente o nosso CPF. Não quero isso pro meu filho, não quero pros meus netos e tenho certeza que vocês também não querem paraas pessoas que vocês amam. Então, para fechar, já que senão vou estourar o tempo aqui, agradecer novamente a Mariana Braga, porque mais do que uma apresentadora, ela é uma amiga incrível, é uma mãe incrível, porque escapa aqui por baixo da câmera para atender telefone quando o filho tá precisando dela. É coisa que ninguém vê e a gente precisa dizer isso e aí volta para trabalhar como se nada tivesse acontecido. Então, parabéns a Mari, parabéns a vocês por acompanharem os seus rodeios e a gente se vê. Não

precisava me fazer chorar no final aqui, né? Obrigada pelo carinho. Você também já teve que resolver boo do seu filho aqui. A gente que tem jornada dupla, tripla aqui, tanto no trabalho, dedicação, mas também cuidando na nossa família em primeiro lugar, que aliás é um dos valores da Gazeta do Povo. Então, quero agradecer novamente ao Gui, que sempre meu parceiro aí, me ajudou muito em muitos momentos, coisas de bastidores que vocês nem imaginam quando a gente quase desiste, a gente vê que a gente tem amigo aqui dentro, é o que faz a gente não desistir. Por isso, incentiva

a Gazeta do Povo, nosso jornalismo independente, que é feito por gente, gente muito humana e que dá o melhor todos os dias aqui para cada um de vocês. Fiquem todos com Deus. A gente volta na segunda-feira, 1:30 da tarde ao vivo. Guia antes, 7 da manhã já tá com vocês no Café com a Gazeta e agora tem um Gazeta agora também. Até lá.